第五百七十一章 浩然天下陈平安来找人
  老龙城孙家的跨洲渡船山海龟，背脊大如山岳，建筑众多，撇开货物，依旧能够容纳两千四百余人。
  反观落魄山龙舟，就无法与之媲美。
  山海龟与范家的桂花岛，有异曲同工之妙，一般都是泛海跨洲，只不过桂花岛胜在那棵祖宗桂树，一旦开启山水阵法，能够抵御海上诸多天灾，任你海上掀起滔天大浪，一座桂花岛始终稳如磐石。
  山海龟没有桂花岛这种得天独厚的造化优势，不过那座远远逊色桂花岛的护山阵法，却足可让渡船沉水避波浪，加上山海龟本身拥有的本命神通，使得背脊小镇，如同一座水下之城，渡船乘客身处其中，安然无恙，这大概就是一个修道之人凭借仙家术法“胜天”的绝佳例子。
  世间所有价值连城的跨洲渡船，除了渡船本身之外，每一条被宗门历代修士辛苦开辟出来的路线，也价值万金。桂花岛可以走的，例如那条范家舟子必须撑蒿撒米、用以礼敬“山头”的蛟龙沟，山海龟便绝对无法安然穿过，哪怕是远远路过都不敢，许多秉持蛟龙之属本性，去往南婆娑洲兴风布雨的疲龙瘦蛟，一旦被它们看到了那头山海龟，必然会横生枝节，惹来祸事。但是同理，山海龟可以用辟水路过的诸多险地，或是积攒了千百年香火情才可以过境的大妖水域，桂花岛便会阻滞不前。
  老龙城拥有跨洲渡船的几大家族，在漫长岁月里，死于开辟、稳固路线途中的修士，不在少数。
  这天海上便有骇人风浪，山海龟缓缓下沉，若非大龟背脊边缘荡漾起一圈圈阵法涟漪，笼罩出一座静谧安详的小天地，几乎与海上航行毫无异样，背脊上的大小建筑和花草树木，丝毫不受海水侵扰。
  陈平安如今是与孙家摒弃前嫌的贵客，更是开始做起一桩长久买卖的盟友，孙嘉树自然将陈平安安置在了一座上等仙家府邸，不大，但是灵气盎然，一般情况下的跨洲商贸，孙家宁肯空置此处宅邸，都不愿将它交予大修士休歇，其中缘由，大有说法，因为这栋名为“书簏”的小宅子，距离这只山海龟炼化将近万年的龟丹最近，故而天然水运浓郁，灵气最为精粹，修士汲取，事半功倍，可一旦有与孙家结下死仇的大修士，心生歹意，必然会对山海龟造成巨大伤害，一旦失去这艘跨洲渡船，孙家在老龙城的地位，很快就会一落千丈。
  陈平安登船之后，每天依旧拿出六个时辰来修行炼气，水府、山祠和木宅三处灵气积蓄，差不多已经仔细梳理、慢慢炼化完毕，主要是那三十六块道观青砖的中炼，其中蕴含丝丝缕缕水运，尤其是那一点道意，进展缓慢，所幸陈平安在狮子峰修行与武道一同破境，跻身练气士四境后，完整炼化三十六块青砖的所需光阴，比起预期要快了三成。
  陈平安坐在蒲团上，身前摆放了一张棋盘，连同棋子棋罐，都是陈平安随身携带而来，一起放在略显空荡的咫尺物当中。
  这次陈平安远游，没有带太多物件，除了青衫背剑仙，已经相依为命很多年的飞剑初一、十五，就只带了一件金醴法袍，那件百睛饕餮法袍已经赠送给周米粒，黑衣小姑娘嘛，穿着很应景讨喜的，至于从肤腻城女鬼那边夺来的雪花法袍，也送给了石柔。
  关于这件金醴法袍，陈平安又有了新的打算，只能对不住刘羡阳了，寄了封跨洲书信去往醇儒陈氏，结果在老龙城那边收到回信，范二当时亲自带上了披麻宗渡船，刘羡阳在信上说，重色轻友，不过如此了。不过两人之间，谁也不用与谁客气，陈平安不仗义，刘羡阳也不差，在信上直接让陈平安换一样与金醴法袍相差不大的，不然这件事没完，见了面，陈平安得站着不动，让他来几招猴子偷桃、海底捞月。信的末尾，让陈平安为他刘羡阳的弟媳妇捎句话，早生贵子。
  陈平安就只能当作没看到了，这种话能讲？找死不是？
  陈平安此行，带了白玉素牌、道家木质令牌两件咫尺物，一个是郑大风早年在老龙城灰尘药铺还账，一个是靠搬运那只巨大藻井、辛辛苦苦凭自己本事挣来的。
  包袱斋这种活计，自然是走到哪做到哪。
  去年在那座道观仙府那边，也就是吃了身上方寸物、咫尺物不够的大亏，不然陈平安都能将道观青砖搬空，留下一块，都算陈平安这个包袱斋没有登堂入室。
  神仙钱，只带了三十颗谷雨钱，这次到了倒悬山，比起第一次游历那座灵芝斋，咱们这位落魄山山主，最少可以正大光明多看几眼那些宝物了，不至于觉得多看一眼，就要让人撵出去。灵芝斋贩卖的物件，确实是品秩好，可惜就是价格实在让人瞧着都心肝疼。
  陈平安在祖师堂落成后，便将自己年复一年当那包袱斋，勤勤恳恳积攒下来的全部盈余神仙钱都取了出来，交给了负责落魄山祖师堂财物清点录档、运转颁发的陈如初，不曾想等到陈平安临出门，想要取钱的时候，陈如初站在朱敛身旁，一脸愧疚，陈平安当时就心知不妙，果不其然，朱敛只拿出一只干瘪的钱袋子，只装了十颗谷雨钱，说这些，就是落魄山东拼西凑出来的所有闲钱了，其实连闲钱都谈不上，如今落魄山处处要用钱，委实是山主出门远游，落魄山只能硬着头皮，打肿脸充胖子，免得给人小觑了落魄山，再多，真没了。
  然后朱敛便善解人意来了一句，若是少爷心里边实在难受，他朱敛也有办法，将十颗谷雨钱折算成小暑钱，钱袋子便可以鼓鼓囊囊。
  陈平安当时握着那只钱袋子，有一种搬石头砸自己的脚的感觉。
  好一个朱敛，连自己都坑？
  朱敛坑姜尚真，坑魏檗，谁都坑，没办法坑的，连夜挖个坑也要坑上一坑，甚至当着别人的面，朱敛都有那脸皮挖坑，以前陈平安没觉得有什么，结果等到朱敛连自己这位山主都坑的时候，就知道其中辛酸了。
  不曾想陈如初偷偷摸摸伸出两根手指。
  陈平安立即心领神会，喊价喊到了五十颗谷雨钱，说那倒悬山灵芝斋宝物众多，那叫一个价廉物美，只要自己回了宝瓶洲，在牛角山渡口那边包袱斋，随便一转手，多赚几颗谷雨钱，不在话下。
  最后一个喊着要为落魄山挣钱，一个拍胸脯摸良心使劲哭穷，相互砍价，这才给陈平安拿到手三十颗谷雨钱。
  当时在牛角山，陈平安乘坐披麻宗跨洲渡船之后。
  朱敛摸了摸陈如初的脑袋，笑道：“暖树啊，立了大功。”
  落魄山，还是喜欢喊粉裙丫头为暖树，崔诚是如此，朱敛郑大风魏檗这三位好兄弟，也是如此。
  陈如初一头雾水。
  朱敛笑道：“其实咱们落魄山还有二十颗谷雨钱的盈余，都拿走，其实不会影响落魄山，只不过黑纸白字的账本上，是看不太出来的，如今你管钱，以后可以多学学，咱们少爷当账房先生，还是很过硬的。”
  陈如初问道：“为什么不都给老爷？”
  朱敛说道：“少爷此去倒悬山，一路上不会有任何开销了，真到了倒悬山，哪有当那包袱斋的心思，都是糊弄咱们的，骗鬼呢，更多还是想着在灵芝斋之类的地儿，挑选一件好东西，尽量贵些，拿得出手些，然后送给自己心爱的姑娘。我当然不是吝啬这二十颗谷雨钱，只不过少爷在男女情爱这件事上，还是不够老道啊，女子真心喜欢你，尤其是咱们少爷喜欢的女子，我虽然没见过面，但是我敢确定一件事情，你只要往钱上靠，她便要觉得俗气了。”
  陈如初愈发疑惑，“那为何朱先生还要多给二十颗谷雨钱？”
  朱敛笑道：“男女情爱，太老道，就一定好吗？”
  陈如初懵懵懂懂，迷迷糊糊。
  朱敛身形佝偻，双手负后，清风拂面，任由山风吹拂鬓角发丝，目送那艘渡船升空远去，轻声道：“男子年轻时候，总是想着自己有什么，就给女子什么，这没什么不好的。不同的岁月，不同的情爱，各有千秋，没有高下之分，好坏之别。人生无遗憾，太过圆满，事事无错，反而不美，就很难让人年老之后，时时惦念了。”
  朱敛收起视线，转过头去，伸出小拇指，“拉钩，你不许将这些话告诉咱们山主，不然就山主那小心眼，我可要吃不了兜着走。”
  陈如初双手藏在身后，有些生气，埋怨道：“朱先生，我老爷才不小心眼！不许你这么说老爷啊，我真会告状去的。”
  朱敛笑道：“我所谓的小心眼，非是世俗贬义的说法，是说记得住谁都不在意的世间小事，多好。”
  陈如初笑逐颜开，这才与朱敛拉钩。
  跨洲渡船上。
  陈平安对着身前棋盘，不是打谱，只是在看属于自己的棋局。
  落魄山祖师堂本身，一颗颗棋子，凝聚出了一块棋形，是陈平安真正的家底。
  在宝瓶洲的诸多脉络，又是一块更加疏散的棋形，暂时还不成气候，而且陈平安对此也只希望自己随缘而走。
  在北俱芦洲的关系，是第三块地盘，相对清晰，陈平安会用心且用力去经营，例如披麻宗，春露圃，云上城，彩雀府，以及潜在的水龙宗和龙宫洞天，都是一有机会便可以放心做买卖的，最少陈平安可以从中穿针引线，为各方势力提供一种可能性，再交由各座宗门、山头自己去权衡利弊，大家觉得有利可图，那就坐下来聊，大可以各自在商言商，根本无需为此，便觉得有损朋友情谊，若是觉得此事不成，那也不耽误将来见面重逢，饮酒只谈闲趣事。
  崔东山离开落魄山之前，与陈平安一次崖畔对坐闲聊慢饮酒，突然说了一句，他与先生，是同道中人，都在织网，这一点，他崔东山不得不承认，老秀才确实眼光更好。
  崔东山最后开始安慰自己，老秀才收弟子的眼光真是好，可惜拜师的本事远远不如自己。
  陈平安有些好奇，询问文圣老先生的先生是谁。
  崔东山哈哈大笑，说老秀才没正儿八经的传道先生，只有学问平平的市井学塾夫子而已。既然老秀才连拜师都没有，怎么跟自己比？
  陈平安一一收拢棋子，放回白子棋罐。
  再从另外一只棋罐中取出黑子，刻有名字、山头的诸多棋子凌乱杂错，陈平安双指一捻，不用去看，便放在棋盘不同处。
  陈平安看着棋盘上纵横交错的棋子，有些抱团，故而有许多名字只是听说，录档成册，不是他们的名字被陈平安刻在黑字上，便是对手或是敌人，例如正阳山那些被风雷园李抟景一人力压数百年的“剑仙”祖师，例如清风城许氏的诸多供奉客卿，以及许氏攀附上的亲家，大骊上柱国袁氏。
  以力杀人，以理杀人，以心诛心。
  是截然不同的三种路数。
  陈平安都不陌生，因为远游路上，大大小小的风波冲突，都曾亲身领教过。
  陈平安双手笼袖，身体前倾，仔细凝视着棋局。
  撼大摧坚，徐徐图之。一直是陈平安极为推崇的一句言语，一个被陈平安深埋在心的道理。
  但是布局的慢而稳，是为了收网的快，当自己一拳或一剑递出，又无半点后遗症。
  在这期间，都需要用一件件细细碎碎的小事，来成就一种天时地利人和齐聚的大势。
  阿良当年在红烛镇廊道之中，根本不会去杀朱鹿。
  至于左右问剑桐叶宗，更是如此。
  那么陈平安后来为了渔翁先生和赵鸾、赵树下，造访朦胧山祖师堂，那一次出手，便也学到了精髓，吕云岱与吕听蕉这对山上父子，反目成仇，最后的结果，便是陈平安从北俱芦洲返回落魄山后，听到了一个消息，被拘押在朦胧山上的吕听蕉暗中勾结大骊驻军武将，拉拢起数位山上供奉客卿，试图篡权，被吕云岱含怒击杀，经此一役，朦胧山元气大伤，对外宣称封山百年。
  世间许多手腕，而且哪怕看似收了手，明明刀剑归鞘，可锋刃却长久落在他人的人心上，此后十年百年，人心稍动，便要吃疼。
  陈平安收起棋盘上的所有黑子。
  捻起一颗没有刻字的雪白棋子，随意落子。
  虽然是个臭棋篓子，但他喜欢听棋子落在棋盘的声音。
  陈平安闲来无事，自己与自己下了一盘棋，旗鼓相当，心满意足，觉得这才是下棋，让子算怎么回事，若是胜负明显，也没意思。
  陈平安没有着急收拢棋子，后仰倒去。
  遥想当年，在小镇大门那边，第一次看到的那拨外乡人，十余年光阴，弹指一挥间，人人都有了自己的故事。
  苻南华如今已经是板上钉钉的老龙城下任城主，迎娶了云林姜氏嫡女后，便大局已定，听说如今苻南华与封王就藩于老龙城的宋集薪，双方处得关系不错。
  蔡金简这些年除了修行破境比较快之外，已经自己开峰辟出府邸，极少外出，潜心修道。
  当年去往青鸾国途中，在蜂尾渡那条著名巷子，又见过一面的黑衣青年，姜韫，最早得到了小镇铁锁井的那桩大机缘，此人是玉璞境野修刘老成在宫柳岛之外，收取的唯一一位嫡传弟子，陈平安对姜韫印象不错，之后在书简湖，胆敢登上宫柳岛拜访刘老成，除了身上那块圣人玉牌作为保命符，相当一部分原因，便是刘老成会收取姜韫为弟子。
  大隋皇子高煊，当初从李二手中“截获”了龙王篓和那尾金色鲤鱼，但是陈平安对此没有什么芥蒂，大隋高氏与大骊宋氏签订规格极高的山盟后，高煊担任质子，赶赴大骊披云山，在林鹿书院求学，高煊没有刻意隐姓埋名。之前陈平安带着李宝瓶他们远游大隋山崖书院，跟高煊见过，此后高煊在书院求学，双方都有些默契，没有刻意碰头，更无交流。不然过于犯忌讳，对双方而言，都不是什么好事。
  清风城许氏母子，得了刘羡阳家的祖传瘊子甲，清风城许氏家主如虎添翼，凭此成为宝瓶洲战力最为拔尖的那一小撮元婴修士，不但成功铲除异己，牢牢抓权，而且将许氏嫡女远嫁大骊京城，与大骊上柱国袁氏联姻，除了许氏家底深厚之外，许氏家主本人的修为，也是关键原因。这么多年，撇开双方各自的暗中查探，陈平安与清风城许氏唯一的牵连，大概就是那些狐皮美人符箓了。
  许氏一开始在西边大山，拥有一座占地极广、风水极好的朱砂山，后来曹枰、苏高山两支大骊铁骑，分别被朱荧王朝边军和藩属国阻滞，加上许多幕后诸子百家的影影卓卓，一洲形势顿时扑朔迷离，清风城便做出一个事后悔青肠子的举动，贱卖了那座朱砂山，修士迁徙离开大骊。如果不是舍了脸皮，将嫡女嫁给袁氏庶子，亡羊补牢，联姻袁氏，恐怕清风城如今已经更换家主了。
  那头搬山老猿，依旧是正阳山的护山供奉，职责相当于落魄山的周米粒。当年那个瞧着粉雕玉琢却心机深沉的小女孩，名为陶紫，如今也成长为正阳山的修道天才，先前跻身洞府境，八方庆贺，那头老猿，更是搬了一座覆灭小国的旧山岳，作为贺礼。据说陶紫当年在小镇那边，就跟宋集薪很投缘，双方分别后，关系非但没有疏离，反而越拉越紧密，她的那位家族老祖，正阳山掌权老剑仙之一，一定乐见其成。
  那位爷爷是海潮铁骑共主的年轻女修，处境最为不堪，因为她当年误杀了那位杏花巷老妪，被马苦玄惦念至今，马苦玄用自己的全部功勋，例如斩杀两位朱荧王朝两位金丹剑修，加上借用了一部分真武山修士积攒军功，按照国师崔瀺大骊订立的某个规矩，换来了海潮铁骑的分崩离析，被大骊收编，而那位告老还乡的老人，则在半路被马苦玄亲手击杀，还给女子取了个“数典”的辱人名字。兴许在很多旁观之人眼中，家族灭亡，叛离师门，女子继续苟活，不是数典忘祖是什么？
  这些人，来了家乡小镇。
  家乡也有很多人陆陆续续走出了小镇。
  例如那座学塾的蒙童，其中李宝瓶他们去了山崖书院，一个当年扎羊角辫的小姑娘贾春嘉，跟随家族去了大骊京城，骑龙巷两座铺子便辗转到了陈平安手上，董水井留在龙泉郡，靠自己做起了买卖，越做越大。
  福禄街李希圣去了北俱芦洲，朱河朱鹿父女，红烛镇一别，先去了大骊京城，后来便没了消息。
  刘羡阳，祖上原来是那一支陈氏的守墓人，醇儒陈氏念旧，让女子陈对带着刘羡阳，去了南婆娑洲，约定二十年后，会让刘羡阳回到阮邛那边。这就是陈平安最佩服刘羡阳的地方，刘羡阳学什么都快，在龙窑当学徒，刘羡阳可以被姚老头收为弟子，将一身手艺，倾囊相授。后来两人同样在阮邛建造在龙须河边上的铁匠铺子打杂帮工，阮邛不愿意收取他陈平安当弟子，但是对刘羡阳青眼有加。
  陈平安对此没有心结，就是替刘羡阳感到高兴。
  在陈平安心目中，刘羡阳应该把人生活得更好才对。
  泥瓶巷宋集薪，顾璨，杏花巷的马苦玄，福禄街的赵繇，还有四大族十大姓当中，许多陈平安没有打过交道的同龄人，应该也都离开了昔年的骊珠洞天，走向了更加广阔的天地，各有各的悲欢离合，大道争先。
  无论敌我，一个个皆是从骊珠洞天走出去的人。
  陈平安内心深处，对此也有一份从未诉诸于口的私念。
  不光是宝瓶洲，未来整座浩然天下，都应该因为他们这些修行路上的晚辈，不得不去重新记起“骊珠洞天”这四个字。
  陈平安坐起身，四把飞剑从不同窍穴掠出。
  炼化为练气士却非真正剑修本命物的初一，十五。
  其余两把，皆是恨剑山仿剑，一把是指玄峰袁灵殿赠送，名为松针。
  一把是托付齐景龙购买而来，名为啖雷。
  陈平安以心意驾驭四把飞剑，满室剑光。
  陈平安伸出并拢双指，轻轻在棋盘上一按。
  众多黑白交错的棋子瞬间蹦跳而起。
  同时驾驭四把飞剑，轻轻敲击那些即将坠落棋盘的棋子，将其一一挑高，屋内一阵阵叮咚作响，清脆声响如天籁。
  修行路上，风景宜人。
  不过最动人的景致，还是宁姑娘。
  只可惜他只敢这么想，不敢这么说。
  ————
  孙家这艘跨洲渡船拥有两位管事，一明一暗，暗中那位，是从孙氏祖宅悄悄出山的供奉修士，对陈平安并不陌生。
  只不过陈平安一直没有离开小宅子，这位供奉不愿打搅对方修行，便始终没有露面，不然还真是有些好奇，当年那个不过武夫三境的少年，为何在武夫道路上，都能够破境如此之快，总不能真如那市井坊间的演义，那些落魄文人胡乱瞎想出来的江湖，吃了什么增长百年内力的灵丹妙药，或是被隐世高人灌输了毕生功力吧。
  一直到山海龟临近那座倒悬之山，这位供奉才看到陈平安走出宅子，在山海龟背脊最高处的观景台，仰头眺望那座天下最大的山字印。
  只不过这会儿渡船明暗两位供奉都要忙碌起来，便打消了现身露面与之交谈的念头。
  随着剑气长城那边的厮杀越来越惨烈，来到倒悬山做跨洲买卖的九大洲渡船，生意越做越大，但是利润提升不多。
  只要有心，便会发现南婆娑洲和扶摇洲的跨洲渡船，几乎都不再载人游历，刻意压制了渡船乘客的人数，哪怕挣钱少些，不得不加大渡船远游的损耗，也要频繁往返，通过倒悬山向剑气长城运输更多物资，显而易见，这是坐镇两洲的儒家书院，开始暗中插手此事了。
  唯独桐叶洲，依旧一如往常，这与桐叶洲跨洲渡船不多也有关系，桐叶洲是九大洲中，最不喜欢与外界打交道的一块广袤版图，去往桐叶洲游历的修士，与远游别洲的桐叶洲本土练气士，两者不成比例，所以桐叶洲修士也给人一种不挪窝的印象。
  道理很简单，一来东南桐叶洲，地大物博，自给自足，毫无问题，再者南北两端有桐叶宗和玉圭宗分别坐镇一洲首尾，而且仙家山头数目相对少且大，数千年以来，一洲世道，十分安稳，不过前些年那场裹挟扶乩宗、太平山两大宗门的巨大灾殃，不但是让桐叶洲修士措手不及，也让浩然天下看了一个不小的笑话，好在如今已经重新平静下来，诸多仙家势力，各自休养生息。
  陈平安站在观景台栏杆旁，身边四周修士，多是宝瓶洲人氏，也有相当数量游览宝瓶洲的别洲修士，这在以往，并不常见。
  随着宝瓶洲的风云变幻，大骊王朝一举跻身浩然天下十大王朝之列，带着一丝好奇去往宝瓶洲的别洲修士，便越来越多，在这之前，宝瓶洲就是偏居一隅的弹丸之地，让人根本提不起兴致，要去也是去那剑修如云的北俱芦洲，或是直接去往桐叶洲。
  从北往南，依次是大骊京城，神诰宗，观湖书院，老龙城，一般这就是别洲修士的游览路线，更多地方，却也不太会下船游历。
  以后兴许会再加上一个桐叶洲玉圭宗的下宗，姜尚真的书简湖真境宗。
  毕竟姜尚真的名气是真不小，一个能够在北俱芦洲兴风作浪还活蹦乱跳的修士，不多见。
  对于浩然天下而言，北俱芦洲是一个极其凶险且不友好的地方，杀气太重，在别洲绝对不会死的死人，太多。
  陈平安真正走过北俱芦洲之后，反而觉得这是一个江湖气多于神仙气的地方，将来可以常去。
  风雪庙剑仙魏晋，如今就在剑气长城。
  浮萍剑湖女子剑仙郦采，在问剑太徽剑宗之后，应该也会立即赶赴倒悬山。
  可惜曹慈已经不在城墙之上，不知道先后两次大战过后，曹慈留在那边的小茅屋，与老大剑仙陈清都的茅屋，还在不在。
  观景台附近很多别洲修士，大多以中土神洲雅言攀谈交流，言语之中，纵横捭阖，指点江山，对于宝瓶洲山上山下，依旧没有什么敬意，提及那些势如破竹的大骊铁骑，也没有什么溢美之词，只说还行，在宝瓶洲本土算是不错，可要是搁在中土神洲，注定无法如此顺利。
  不全是这些外乡人眼高于顶，因为崔东山自己就说过，宝瓶洲缺少飞升境修士，这就是天大的忧患。
  几十年后，大势临头，只有一个偷偷摸摸跻身飞升境的老王八蛋，根本不够看，怎么办，借！好在倒是不用如何求爷爷告奶奶，不然他崔东山能憋屈得一口老血喷死自己。
  崔东山言语之中泄露出来的那个天机，陈平安只当没听见。
  国师崔瀺，先仿造出白玉京，再让大骊铁骑吞并一洲，敢行此举，自然不会束手待毙，只是带着整座宝瓶洲一起送死。
  陈平安收起思绪，环顾四周，多是来瞻仰天地之间峰倒悬的那一幕壮观景象。
  倒悬山之外，有一条条如云似水的河道，在四面八方悬挂于山峰与大海之间。
  方圆百里的倒悬山，在那之上，除去一位大天君坐镇的主峰之外，又有八处景点，陈平安都逛过。
  初次登上倒悬山便要经过的捉放亭，是青冥天下那位“真无敌”道老二亲笔撰写的匾额，当时陈平安与皑皑洲刘幽州在此分别，刘幽州去了那座大名鼎鼎的猿揉府。
  挂满历代剑仙挂像的敬剑阁，陆抬想要为老祖敬香却被那位看门道童打出去的上香楼，女子武神裴杯炼剑的雷泽台，陈平安无意中买到一幅祖宗甘露甲的灵芝斋，此外还有又名“缺一堂”的法印堂，与那风景旖旎的麋鹿崖，青鸾国柳青山迎娶的那位女冠柳伯奇，她则是出身于倒悬山那座师刀房，那边墙壁上，曾经有宋长镜和许弱的天价悬赏。
  渡船沿着一条河道靠岸倒悬山之后，陈平安与孙家的渡船管事道谢一声，然后独自一人，重登倒悬山。
  陈平安没有挑选既卖东西又开客栈的灵芝斋，依旧选择了那座位于小巷尽头的鹳雀客栈，掌柜愣了半天，“陈平安？”
  陈平安微笑点头。
  掌柜啧啧道：“这次桂花岛那金粟，没跟你一起？如今你们宝瓶洲人氏腰杆硬了不少，如何，陈公子照顾照顾小店生意，挑间上等房？”
  陈平安摇头道：“就上次那间屋子吧。”
  汉子有些无可奈何，从抽屉里摸出一把钥匙，轻轻抛给那个青衫背剑的年轻人，“陈平安，你这抠门的习惯，真得改改。出门在外，不够豪气，怎么能成大事。”
  陈平安不忙着去屋子那边落脚，斜靠柜台，望向外边的熟悉小巷，笑道：“我一个下五境练气士，能有多少神仙钱。”
  汉子掰手指头算了算，打趣道：“这都快十年了吧，钱没挣着，境界也没上去几个台阶，陈大公子，离了倒悬山之后，一直在干嘛呢？”
  陈平安笑道：“瞎逛。”
  祖上世世代代都守着这间客栈的汉子，摇头道：“难怪重返倒悬山，还要光顾我这小地方，害我白欢喜一场。”
  陈平安掏出两壶酒，递给掌柜一壶，“家乡酒水。”
  掌柜打开一闻，笑骂道：“寻常的糯米酒酿？陈平安你可真有脸拿出来！”
  陈平安笑道：“倒悬山喝那些仙家酒酿，算什么能耐，只有喝这个，才彰显个性。”
  掌柜一听觉得还挺有道理，两人便缓缓饮酒，陈平安问了倒悬山这些年的近况，掌柜说就那样，唯一的不同，就是倒悬山孤峰后山那边，大天君联手两位剑仙，合力新开辟出了一条去往剑气长城的大门，做买卖的，一律走那边，没法子，不到十年，就打了两场惨绝人寰的死仗，光靠原先那座镜面大门往里边运输物资，不太够用。不过如今管得严了，游历一事已经断绝，所以闲杂人等，再想要去剑气长城那边看风景，很难了，没点门路，就别想了，已经不是钱不钱的事情，因为先前剑气长城后边的那座城池，就因为鱼龙混杂，闹出过一场天大的纰漏，具体如何，倒悬山禁绝了消息，反正事情不小，不然倒悬山当时不会那般戒严，连从未有过的夜禁都出现了，以师刀房修士领衔，一天之间，勘验倒悬山所有修士的腰牌，猿揉府在内的四大私宅都没能例外，结果又起了一场没头没脑的冲突，总之动静很大。
  陈平安询问第三场打仗，大概什么时候打起来。
  掌柜笑着说这种事情，别说是什么天晓得了，天都不晓得。
  最后掌柜喝着酒，感慨道：“倒悬山不太平啊。”
  先前两次大战都太过奇怪，惨烈不输以往半点，但是十分急促，故而双方死人都极快极多，尤其是蛮荒天下的妖族，付出了比以往更大的代价，远远不是先前漫长岁月当中，双方每一次交战，断断续续，往往要延续个二三十年光阴。这两次，就发生在一个短暂的十年之间。北俱芦洲那位剑修领衔人物之一的剑仙，便战死于第二场大战当中。
  陈平安说道：“咫尺之隔，都已经不太平一万年了。”
  掌柜笑了笑，“是这个理儿。”
  两人轻轻磕碰酒壶，一饮而尽剩余酒水。
  陈平安去了那间屋子，摆设依旧，风景依旧，干净清爽。
  没什么东西可以放，陈平安静坐片刻，就离开客栈和小巷，去往如同倒悬山中枢的那座孤峰。
  只剩下一位看门人，正是那个貌若稚童却辈分极高的小道士，依旧在那边看书，由于如今此地几乎无人进出，来这边嬉戏打闹的倒悬山孩子便愈发多，还是当年的景象，一有孩子靠近“道童”，便会蓦然腾云驾雾飘远，一些个顽劣孩子，故意如此，乐此不疲，飘然落地之后，继续往那边飞奔而去，那道童也不介意。
  陈平安绕过孤峰，去往后山那边，按照鹳雀客栈掌柜的说法，那位当年传授了自己一门炼物口诀的抱剑汉子，依旧是戴罪之身，不过就是挪了地方，如今管着那边大门。
  在陈平安离去之后，那个蘸口水翻书的小道童抬起头，望向青衫背剑年轻人的背影，那张瞧着稚嫩的脸庞上，有些奇怪神色。
  陈平安见到了那位坐在门旁石柱上抱剑酣睡的汉子。
  不同于孤峰前门那边的镜面，只剩下一位小道童同时管着倒悬山和剑气长城两边的出和入。
  打瞌睡的抱剑汉子还是守着后边，负责盯着从剑气长城返回倒悬山的所有人，前边管事的，是一位倒悬山老道人。
  大街之上熙熙攘攘，车水马龙，全是依次过境去往剑气长城的队伍。
  看门人，却不是那位以蛟龙之须炼制世间独一份缚妖索的那位熟悉老道。
  陈平安没有出声，双手笼袖，安安静静站在石柱一旁，这边就要寂静许多，几乎无人。
  约莫一炷香后，抱剑汉子睁眼笑道：“小子，我看你是不太喜欢宁丫头啊。一去这么多年不说，走到了这儿，也见你半点不着急。”
  陈平安如释重负，双手抱拳：“见过前辈，风采依旧。”
  汉子摆摆手，“我这边有两个消息，一个好消息，一个坏消息，想听那个？”
  陈平安说道：“先听坏消息。”
  汉子撇撇嘴，“这多没劲，我还是先告诉你好消息吧。”
  陈平安笑道：“前辈说了算。”
  汉子盘腿坐在一人多高的石柱上，看着这个年轻人，“好消息就是宁丫头两次大战，都侥幸没死，如今境界不算低了，嗯，听说也长得愈发水灵漂亮了。你喜欢宁丫头，半点不稀奇，宁丫头竟然喜欢你，才是天大的怪事。”
  陈平安静待下文。
  汉子幸灾乐祸道：“坏消息就是如今管得严，明面上，私底下死了好多不守规矩的人，你要没点硬关系，根本去不了剑气长城，别奢望我破例，擅自帮你飞剑传讯，根本不成，不然我仅剩的这碗饭都吃不着了。所以你进不去，里边的人也没办法帮你运作，你小子就乖乖杵在这儿干瞪眼吧，挺好，陪着我唠唠嗑，再让你小子拎着酒水、搞几碟子佐酒菜，咱俩每天打屁晒太阳，这小日子，也就真是神仙日子了。”
  陈平安想了想，道：“如今倒悬山，能够在这件事，开口说上话的，有哪些高人？”
  抱剑汉子伸出手指，指了指身后，“倒悬山那位真无敌嫡传的大天君，当然说话管用。”
  陈平安哭笑不得。
  这位道门大天君，曾经跟左右在海上厮杀了一场，翻江倒海数千里，不给自己穿小鞋，就已经很厚道了。
  抱剑汉子又说道：“那个长了一张娃娃脸的旧邻居，也成，不过这家伙脾气古怪，不是个可以用情理去聊的货色。再就是手里边有一根金灿灿缚妖索的那个家伙，然后……大概只有既找对路数又要钱财通神了，比如猿揉府有人愿意替你付钱，那可就不是小暑钱可以解决的事情了，而且还要坏规矩，担风险，加上被倒悬山记下一笔账。”
  陈平安默不作声。
  汉子笑道：“劝你别动歪脑筋，那些有资格去往剑气长城的商贸队伍，哪怕收了你的钱，嘴上答应帮着传递消息，事实上也绝对不会办事，只会让你的神仙钱打水漂，老龙城桂花岛那边，是牌面不够大，没人有资格去剑气长城，何况桂花岛也承受不起这个后果，会死很多人不说，估计连整座桂花岛都要被倒悬山击沉。”
  陈平安笑道：“既然我到了倒悬山，就绝对没有去不了剑气长城的道理。”
  抱剑汉子笑道：“呦呵，不愧是四境练气士，口气不小啊。”
  陈平安笑呵呵道：“不也是七境武夫，前辈就当我是七境四境相加，可以按照十一境算。”
  汉子啧啧道：“别的不说，只说这脸皮，比起当年那寒酸少年，是真厚了不少，怎么，这些年游历，坑骗了不少姑娘吧？”
  陈平安黑着脸，“前辈这话真不能乱说！”
  汉子嘿嘿笑着，“有没有这档子事，自个儿心里有数。”
  陈平安手腕一拧，取出一壶仙家酒酿，抱剑汉子刚要弥补一二，或是干脆来个硬抢，不曾想那贼精的年轻人，面带微笑，已经以迅雷不及掩耳之势收起了酒壶。
  抱剑汉子揉着下巴，“陈平安，这就很伤感情了啊。”
  陈平安笑道：“那就劳烦前辈给句痛快话。”
  汉子环顾四周，小声说道：“你先四处逛逛，我想想看，有没有法子。”
  陈平安点点头，心领神会，转身就走。
  汉子急眼了，嚷嚷道：“你这小子这是想要马儿跑，又不给马吃草？好歹先丢一壶酒过来解解馋啊。”
  陈平安背对抱剑汉子，挥手告别。
  陈平安去了一趟灵芝斋，二话不说，直接买了一块当年就一眼相中的素白玉牌，并无任何铭文篆字，只是因为玉牌材质本身太过珍稀，才标出了一个天价，陈平安见它依旧没有被人买走，笑容灿烂，灵芝斋一律不还价，陈平安便掏出二十颗谷雨钱，小心翼翼收起，离开灵芝斋店铺后，仰头望向天空，大日当空，暂时无法去往剑气长城的心情，好转几分。
  陈平安随后去了一趟敬剑阁，就像第一次游览此地的外乡人，脚步缓慢，一一看去，最后只在两幅挂像那边，驻足稍久，然后神色如常，默默走开。
  回到了鹳雀客栈，陈平安取出那块灵芝斋玉牌，然后取出一块先前拿来练手的普通玉牌，对照着后者的刻字，深呼吸一口气，开始屏气凝神，以飞剑十五作为刻刀，在那块价值二十颗谷雨钱的素白玉牌上，轻轻刻字。
  夜深人静时分。
  陈平安对着那块刻完正反文字的玉牌，吹了口气，然后以手掌轻轻擦拭，缓缓收入袖中。
  陈平安离开客栈，去找那位抱剑汉子。
  这位剑仙站在石柱旁，抱剑而立，笑问道：“又有一个好消息和坏消息，先听哪个？”
  陈平安没有多余的言语，抛出咫尺物当中早就准备妥当的八壶桂花酿，一一落在石柱上边，整齐排列，都是先前范二登船赠送之物。
  汉子有些神色尴尬，“好消息就是我打算送你去往剑气长城，坏消息呢，就有点难以启齿了，我这人脸皮薄。”
  陈平安笑道：“只要不耽误我去往剑气长城，前辈只管开口！”
  汉子点点头，瞬间来到陈平安身侧，一把拽住后者肩膀，往大门那边丢去，然后哈哈笑道：“坏消息就是你小子白送我这么些好酒，你是不是傻，都到了倒悬山，真会被那些个乱七八糟的规矩挡在门外？逗你玩呢，你小子再不来这边，我都要去客栈那边，求着你赶紧滚蛋了……”
  陈平安身形飘转，面朝大门之外的抱剑汉子，嘴唇微动，然后身形没入镜面，一闪而逝。
  汉子伸手驾驭抓住一壶酒，畅饮了一大口，微笑道：“你大爷还是你大爷嘛。”
  ————
  剑气长城一座大门旁边。
  一位师刀房年迈女冠睁开眼睛，笑道：“不是剑修，却背着这么好一把剑，是那中土神洲那几家有数的豪阀子弟？嗯，境界不高，不愧是大门大户里走出来的年轻后生，底子真是不错，寻常浩然天下的地仙修士，都没你这么稳当落地，以前来过这边？”
  陈平安没有回答任何一个问题，反问道：“前辈可是柳伯奇的恩师？”
  那女冠点点头，“你认得我那个失心疯跑去嫁人的弟子？”
  然后年迈女冠恍然大悟道：“你就是宝瓶洲那个叫陈平安的家伙吧？”
  陈平安疑惑道：“前辈知道我？”
  她笑容玩味，“这话问得多余了。”
  大门另外一侧的看门剑仙，冷哼一声，“连剑修都不是，这般大的岁数，结果还是个下五境修士，我看柳伯奇的失心疯，远远不如宁丫头的失心疯。”
  陈平安置若罔闻，始终面带微笑。
  别的事情，陈平安当然会诚心诚意，敬重这些各有故事的前辈。
  可是在某件事情上。
  他娘的你们算老几。
  ————
  城池之内。
  一条大街上，陈平安来到一座大宅门口，轻轻敲门。
  故意不去看墙头上趴着一排的脑袋。
  其实都算是熟人，只不过当年都没怎么说过话。
  大门缓缓打开。
  她问道：“你谁啊？”
  陈平安一把抱住了她，轻声道：“浩然天下陈平安，来见宁姚。”
第五百七十二章 心上人
  陈平安轻轻松手，后退一步，好仔细看她。
  她依旧一袭墨绿长袍，高了些，但是不多，如今已经不如他高了。
  她微微脸红，整座浩然天下的山水相加，都不如她好看的那双眉眼，陈平安甚至可以从她的眼睛里，看到自己。
  她一挑眉，“陈平安，出息了啊？”
  陈平安答非所问，轻声道：“这些年，都不敢太想你。”
  宁姚刚要说话。
  身后影壁那边便有人吹了一声口哨，是个蹲在地上的胖子，胖子后边藏着好几颗脑袋，就像孔雀开屏，一个个瞪大眼睛望向大门那边。
  宁姚刚要有所动作，却被陈平安抓起了一只手，重重握住，“这次来，要多待，赶我也不走了。”
  有女子低声道：“宁姐姐的耳根子都红了。”
  宁姚将陈平安往自己身前猛然一扯，手肘砸在他胸膛上，挣脱开陈平安的手，她转头大步走向影壁，撂下一句话，“我可没答应。”
  陈平安呲牙咧嘴，这一下可真沉，揉了揉心口，快步跟上，无需他关门，一位眼神浑浊的老仆笑着点头致意，悄无声息便关上了府邸大门。
  影壁拐角处那边众人已经起身。
  陈平安与宁姚并肩而行，向那些人笑着打招呼，“晏琢，董画符，叠嶂，陈三秋，你们好。”
  那个体型壮硕的胖子叫晏琢，是晏家的嫡子，晏家在剑气长城的地位，相当于世俗王朝的户部，除去那些大家族的私人渠道，晏家管着将近半数的物资运转，简单来说，就说晏家有钱，很有钱。
  董画符，这个姓氏就足以说明一切。是个黝黑精悍的年轻人，满脸伤疤，神色木讷，从来不爱说话，只爱喝酒。佩剑却是个很有脂粉气的红妆。他有个亲姐姐，名字更怪，叫董不得，但却是一个在剑气长城都有数的先天剑胚，瞧着柔弱，厮杀起来，却是个疯子，据说有次杀红了眼，是被那位隐官大人直接打晕了，拽着返回剑气长城。
  身姿纤细的独臂女子，背大剑镇嶽。
  她是剑气长城的陋巷出身，没有姓氏，就叫叠嶂，年幼时被阿良遇到，便经常使唤她去帮忙买酒，一来二去，便关系熟稔了，然后逐渐认识了宁姚他们这些朋友。如今还替阿良欠了一屁股酒债。
  最后一人，是个极为俊美的公子哥，名为陈三秋，亦是当之无愧的大姓子弟，打小就暗恋董画符的姐姐董不得，痴心不改。陈三秋左右腰间各自悬佩一剑，只是一剑无鞘，剑身篆文为古朴“云纹”二字。有鞘剑名为经书。
  为首那胖子捏着喉咙，学那宁姚细声细气道：“你谁啊？”
  宁姚停下脚步，瞥了眼胖子，没说话。
  陈平安向宁姚轻声问道：“金丹剑修？”
  依然是宁姚还没说话，便有陈三秋笑眯眯道：“反正晏胖子不是四境练气士，也不是那傻乎乎的纯粹武夫。”
  陈平安微笑道：“看不起我没关系，看不起宁姚的眼光，不行。”
  晏胖子屁股一撅，撞了一下背后的董黑炭，“听见没，当年的在咱们城头上就已经是四境的武学大宗师，好像不开心了。”
  宁姚皱起眉头，说道：“有完没完。”
  晏胖子举起双手，迅速瞥了眼那个青衫年轻人的双袖，委屈道：“是陈三秋撺掇我当出头鸟的，我对陈平安可没有意见，有几个纯粹武夫，小小年纪，就能够跟曹慈连打三架，我佩服都来不及。不过我真要说句公道话，符箓派修士，在咱们这儿，是除了纯粹武夫之后，最被人瞧不起的旁门左道了。陈平安啊，以后出门，袖子里边千万别带那么多张符箓，咱们这儿没人买这些玩意儿的。没办法，剑气长城这边，穷乡僻壤的，没见过大世面。”
  宁姚有了一丝怒容。
  晏胖子立即缩了缩本就几乎不见的脖子。
  他们其实对陈平安印象不好不坏，还真不至于仗势欺人。
  只不过宁姚在他们心目中，太过特殊。
  剑气长城这边，又与那座浩然天下存在着一层天然的隔阂。
  连同晏琢在内，加上陈三秋他们几个，都知道那个陈平安没什么错，但是所有剑气长城的同龄人，以及一些与宁、姚两姓关系不浅的长辈，都不看好宁姚与一个外乡人会有什么将来，何况当年那个在城头上练拳的少年，留下的最大故事，无非就是连输三场给曹慈。再者浩然天下那边的修道之人，相较于剑气长城的世道，日子过得实在是太过安稳，宁姚的成长极快，剑气长城的门当户对，历来只有一种，那就是男女之间，境界相近，杀力相当！
  陈平安笑道：“有机会切磋切磋。”
  晏琢看了眼宁姚，摇头如拨浪鼓，“不敢不敢。”
  宁姚轻声道：“你才六境，不用理会他们，这帮家伙吃饱了撑着。”
  陈平安忍住笑，“假装远游境有点难，装作六境武夫，有什么难的。”
  结果又被宁姚一肘砸中腰部，怒气冲冲道：“骗我好玩吗？”
  这一次是真生气了。
  晏琢几个便噤若寒蝉。
  陈平安抓住她的手，轻声道：“我是习惯了压着境界出门远游，如果在浩然天下，我这会儿就是五境武夫，一般的远游境都看不出真假。十年之约，说好了我必须跻身金身境，才来见你，你是觉得我做不到吗？我很生气。”
  宁姚看着他，你陈平安生气？那你满脸笑意是怎么回事？恶人先告状还有理了是吧？宁姚怔怔看着眼前这个有些陌生又很熟悉的陈平安，将近十年没见，他头别玉簪，一袭青衫，还是背着把剑，自己连看他都需要微微仰头了，浩然天下那边的风土人情，她宁姚会不清楚？当年她独自一人，就走遍了大半个九洲版图，难道不知道一个稍稍模样好些的男子，稍稍多走几步江湖路，总会遇上这样那样的红颜知己？尤其是这么年轻的金身境武夫，在浩然天下也不多见，就他陈平安那种死犟死犟的脾气，说不得便偏偏是有些不要脸女子的心头好了。
  陈平安虽然根本不知道宁姚心中在想些什么，但是直觉告诉他，如果自己不做点什么，不说点什么，估摸着就要小命不保了。
  但是当陈平安仔仔细细看着她那双眼眸，便没了任何言语，他只是轻轻低头，碰了一下她的额头，轻轻喊道：“宁姚，宁姚。”
  天地之间，再无其他。
  就只有宁姑娘。
  宁姚转过头，一巴掌推开陈平安的脑袋，瞪眼道：“陈平安，你是不是鬼上身了。”
  陈平安也有些难为情。
  晏琢转头哭丧着脸道：“老子认输，扛不住，真扛不住了。”
  陈三秋使劲翻白眼，嘀咕道：“我有一种不祥的预感，感觉像是那个狗日的阿良又回来了。”
  董画符难得开口说话：“喜欢就喜欢了，境界不境界的，算个卵。”
  叠嶂点点头，“我也觉得挺不错，跟宁姐姐出奇的般配。但是以后他们两个出门怎么办，如今没仗可打，好些人正好闲的慌，很容易捅娄子。难道宁姐姐就带着他一直躲在宅子里边，或是偷偷摸摸去城头那边待着？这总不成吧。”
  陈平安突然对他们说道：“感谢你们一直陪在宁姚身边。”
  陈平安重重抱拳，眼神清澈，笑容阳光灿烂，“当年那次在城头上，就该说这句话了，欠了你们将近十年。”
  叠嶂笑着没说话。
  陈三秋嗯了一声，“可惜宁姚从小就看不上我，不然你这次得哭倒在门外。”
  晏琢抬起双手，轻轻拍打脸颊，笑道：“还算有点良心。”
  董画符问道：“能不能喝酒？”
  宁姚说道：“喝什么酒？！”
  董画符便说道：“他不喝，就我喝。”
  宁姚带着陈平安到了一处广场，见到了那座大如屋舍的斩龙台石崖。
  有剑仙亲手开凿出来的一条登高台阶，众人依次登高，上边有一座略显粗陋的小凉亭。
  宁姚看了眼背负大剑镇嶽的独臂少女。
  叠嶂眨了眨眼，刚坐下便起身，说有事。
  陈三秋和晏琢也各自找了理由，唯独董画符傻了吧唧还坐在那边，说他没事。
  结果给陈三秋搂住脖子拽走了。
  只剩下两人相对而坐。
  陈平安双手握拳，轻轻放在膝盖上。
  没了晏琢他们在，宁姚稍稍自在些。
  宁姚问道：“这些年，有没有喜欢你的姑娘？”
  陈平安点头道：“有。但是不曾动心，以前是，以后也是。”
  宁姚又问道：“几个？”
  陈平安呆若木鸡。
  宁姚继续说道：“哪几个？”
  陈平安瞠目结舌。
  不曾想宁姚说道：“我不在意。”
  陈平安无言以对。
  宁姚转头望向斩龙台下边，“白嬷嬷，这家伙真的是金身境武夫了吗？”
  宁姚视线所及，除了那位关门的老仆，还有一位高大老妪，两位老人并肩而立。
  老妪笑着点头：“陈公子的的确确是七境武夫了，而且底子极好，超乎想象。”
  陈平安轻声说道：“没骗你吧？”
  宁姚没理睬陈平安，对那两位长辈说道：“白嬷嬷，纳兰爷爷，你们忙去吧。”
  老妪犹豫了一下，眼神含笑，似乎带着点问询意味，宁姚却微微摇头，老妪这才笑着点头，与那脚步蹒跚的老者一起离开。
  陈平安问道：“白嬷嬷是山巅境宗师？”
  宁姚点点头，“以前是止境，后来为了我，跌境了。”
  陈平安突然问道：“这边有没有跟你差不多岁数的同龄人，已经是元婴剑修了？”
  宁姚嗤笑道：“我暂时都不是元婴剑修，谁可以？”
  陈平安嗯了一声。
  这个答案，很宁姑娘。
  宁姚皱眉问道：“问这个做什么？”
  陈平安笑道：“没什么。”
  宁姚提醒道：“剑气长城这边的剑修，不是浩然天下可以比的。”
  陈平安点头道：“心里有数，你以前说北俱芦洲值得一去，我来这边之前，就刚刚去过一趟，领教过那边剑修的能耐。”
  宁姚哦了一声，眉头悄悄舒展，落在某人眼中，兴许就是那月上柳梢头的景致。
  陈平安手腕一拧，取出一本自己装订成册的厚厚书籍，刚要起身，坐到宁姚那边去。
  宁姚说道：“你就坐那边。”
  陈平安伸手挠挠头，一手轻轻抛出那本书，“当年背着老大剑仙的那把剑去往桐叶洲，老前辈提醒过我，最好忍一忍，不要随随便便寄信到剑气长城，害你分心，更担心一个不小心，因为我而牵连你，我便牢牢记下了。所以我一有空就会写下这些年的山水见闻，你翻翻看，大大小小的所有事情，都有写，有些记录得比较仔细，有些只写了个大概。”
  宁姚接过那本书，开始翻阅这本陈平安自己撰写的山水游记。
  陈平安坐了一会儿，见宁姚看得入神，便干脆躺下，闭上眼睛。
  小小凉亭内，唯有翻书声。
  一开始还想着事情，后来不知不觉，陈平安竟然真就睡着了。
  宁姚偶尔抬起头，看一眼那个熟悉的家伙，看完之后，她将那本书放在长椅上，作为枕头，轻轻躺下，不过一直睁着眼睛。
  夜幕中，最后她悄悄侧过身，凝视着他。
  宁姚微微抬头，双手合掌，轻轻放在那本书上，一侧脸颊贴着手背，她轻声道：“你当年走后，我找到了陈爷爷，请他斩断你我之间那些被人安排的姻缘线，陈爷爷问我，真要如此做吗？万一真的就不喜欢了？变得我宁姚不喜欢你，你陈平安也不喜欢我，如何是好？我说，不会的，我宁姚不喜欢谁，谁都管不着，喜欢一个人，谁都拦不住。陈爷爷又问，那陈平安呢？要是没了姻缘线牵着，又远离剑气长城千万里，会不会就这样愈行愈远，再也不回来了？我就替你回答了，不可能，陈平安一定会来找我的，哪怕不再喜欢，也一定会亲口告诉我。但是我其实很害怕，我更喜欢你，你却不喜欢我了。”
  宁姚不再说话，缓缓睡去。
  陈平安睁开眼睛，轻轻起身，坐在宁姚身边。
  抬头，是三轮天上月，低头，是一个心上人。
第五百七十三章 就他陈平安最烦人
  陈平安悄悄离开凉亭，走下斩龙台，来到那位老妪身边。
  老妪微笑道：“见过陈公子，老婆子姓白，名炼霜，陈公子可以随小姐喊我白嬷嬷。”
  陈平安喊了声白嬷嬷，没有多余言语。
  老妪率先挪步，悄无声息，一身气机内敛如死寂古潭，陈平安便跟上老妪的脚步。
  老妪沉默片刻，走出百余步后，这才笑道：“看来陈公子这些年在浩然天下游历四方，并不轻松。”
  她如今只是山巅境修为，只是眼光却是止境武夫的眼光，一个晚辈的纯粹武夫，再竭力掩饰，落在老妪眼中，无非是稚子背重物过河，到底有几斤气力，一清二楚。但是身边这个年轻人的武夫六境，很像那么回事。这意味着年轻人不单单是到了剑气长城后，才临时起意，故意压境，而是长久以往，习惯成自然，才能够如此圆满无瑕。
  陈平安点头道：“不是特别顺遂，但都走过来了。”
  老妪停下脚步，笑问道：“敌人当中，练气士最高几境，纯粹武夫又是几境？”
  陈平安如实回答：“修士，飞升境。武夫，十境。不过前者是死敌，当然不是我靠自己扛下的，下场很狼狈。后者却是一位前辈有意指点拳法，压在九境，出了三拳。”
  饶是在剑气长城这种地方土生土长的老妪，都忍不住有些讶异，直截了当说道：“陈公子这都没死？”
  老妪自顾自笑道：“有些无礼了，还望陈公子海涵。”
  陈平安笑道：“运气不错。”
  老妪摇摇头，“这话说得不对，在咱们剑气长城，最怕运气好这个说法，看上去运气好的，往往都死得早。运气一事，不能太好，得每次攒一点，才能真正活得长久。”
  陈平安点头道：“记下了。以后说话会注意。”
  老妪挥挥手，“陈公子不必如此拘谨。在这边，太好说话，不是好事。”
  陈平安笑道：“也就在这里好说话，出了门，我可能都不说话了。”
  老妪笑得合不拢嘴，“这话说得对胃口，不过现在还有个小问题，我这个老眼昏花的老婆子，一辈子只在姚家和宁府两个地方打转，别的地方，去的不多，倒悬山都没去过一次，城头上和更南边，也极少。如今陈公子进了宅子，宅子外边，盯着咱们这儿的人，很多。老婆子说话从来不拐弯抹角，不是我瞧不起陈公子，恰恰相反，如此年轻，便有这样的武学造诣，很了不起，我与那姓纳兰的，都很欣慰，老婆子还好，铁石心肠些，那个瞧着半死不活的老家伙，其实先前已经偷偷跑去敬香了，估摸着没少流泪，一大把年纪，也不害臊。”
  陈平安说道：“白嬷嬷只管出拳，接不住，那我就老老实实待在宅子里边。”
  老妪以寸步直线向前，不见任何气机流转，一拳递出，陈平安以左手手肘压下那一拳，同时右拳递向老妪面门，只是骤然间收了拳意，停了这一拳。
  老妪却没有收拳的意思，哪怕被陈平安手肘压拳寸余，依旧一拳砰然砸在陈平安身上。
  陈平安在廊道倒滑出去数丈，以顶峰拳架为支撑拳意之本，看似垮塌的猿猴身形骤然舒展拳意，背脊如校大龙，刹那之间便止住了身形，稳稳站定，若非是点到即止的切磋，加上老妪只是递出远游境一拳，不然陈平安其实完全可以逆流而上，甚至可以硬抗一拳，半步不退。
  老妪笑着点头，“就当收下了陈公子的见面礼，那老婆子就不再耽误陈公子赏月。”
  陈平安抱拳告辞。
  老嬷嬷出手时那一拳是实打实的远游境巅峰，先前陈平安收拳，她也收了些拳意，再无巅峰一说，不过寻常金身境，硬抗远游境一拳，估摸着今晚是不用赏月了。
  那个老管事来到老妪身边，沙哑开口道：“唠叨我作甚？”
  老妪笑道：“怎么，觉得在未来姑爷这边丢了颜面？你纳兰夜行，还有个屁的面子。”
  老管事叹息一声。
  陈平安回了凉亭，宁姚已经坐起身。
  陈平安说道：“怎么不多睡会儿。”
  宁姚冷笑道：“不敢。”
  陈平安委屈道：“天地良心，我不是那种人。”
  裴钱跟谁学的最多，陈平安要么是灯下黑，要么就是装傻。
  宁姚置若罔闻，一手托起那本书，双指捻开书页，藕花福地女冠黄庭，又捻开一页，画卷女子隋右边，没隔几页，很快就是那大泉王朝姚近之。
  陈平安坐在对面，伸长脖子，看着宁姚翻了一页又一页，书是自己写的，大致什么页数写了些什么山水见闻，心里有数，这一下子立即就如坐针毡了，宁姑娘你不可以这么看书啊，那么多篇幅极长的奇奇怪怪、山水形胜，自己一笔一划，记载得很用心，岂可略过，只揪住一些旁枝末节，做那断章截句、破坏义理的事情？
  宁姚瞥了眼陈平安，“我听说读书人做文章，最讲究留白余味，越是简明扼要的语句，越是见功力，藏念头，有深意。”
  陈平安一本正经道：“没听过，不知道，反正我不是那种弯弯绕绕的读书人，有一说一，有二写二，有三想三，都在书上写得清清楚楚，明明白白了。”
  宁姚继续低头翻书，问道：“有没有不曾出现在书上的女子？”
  陈平安斩钉截铁道：“没有！”
  宁姚抬起头，笑问道：“那有没有觉得我是在秋后算账，无理取闹，疑神疑鬼？”
  陈平安笑着摇头。
  宁姚点点头，总算愿意合上书籍了，盖棺定论道：“北俱芦洲水神庙那边，处理宝峒仙境的仙子顾清，就做得很干脆利落，以后再接再厉。”
  陈平安说道：“这样的机会都不会有了。”
  宁姚一挑眉，“陈平安，你如今这么会说话，到底跟谁学的？”
  陈平安毫不犹豫道：“如果真学了一些不好的，肯定是落魄山朱敛，郑大风。”
  宁姚点点头，“朱敛不好说，毕竟我没见过，但是那个郑大风，确实不像个正经人。”
  不过宁姚又说道：“不过郑大风在老龙城一役，让人刮目相看，只是不像个正经人，实则最正经，郑大风断了武夫路，很可惜，在落魄山帮你看大门，不能怠慢了人家。至于某些男人，都是看着正经，其实一肚子歪心思，花花肠子。”
  陈平安看着宁姚，宁姚看着他。
  陈平安小声问道：“不会是说我吧？”
  宁姚问道：“你说呢？”
  陈平安说道：“那就当然不是啊。”
  宁姚笑了笑。
  陈平安觉得自己冤死了。
  一身正气走江湖，半点脂粉不沾边。
  宁姚没有还书的意思，将那本书收入咫尺物当中，站起身，“领你去住的地方，府邸大，这些年就我和白嬷嬷、纳兰爷爷三人，你自己随便挑座顺眼的宅子。”
  陈平安跟着起身，“你住哪儿？”
  宁姚停下脚步，转头望向陈平安，她笑眯起眼，以手握拳，“说大声点，我没听清楚。”
  陈平安无奈道：“我是想要挑一座离你近些的宅子。”
  宁姚有些羞赧，瞪眼道：“在这里，你给我老实点，白嬷嬷是我娘的贴身婢女，你要是敢毛手毛脚，不守规矩，山巅境武夫的拳头，让你吃到打饱嗝。”
  只是说到这里，宁姚便记起书上的那些记载，觉得好像白嬷嬷的拳头，吓不住他，便换了一个说法，“纳兰爷爷，曾是剑气长城最擅长隐匿刺杀的剑仙之一，虽说受了重伤，一颗本命元婴半毁，害得他如今魂魄腐朽了，但是战力依旧相当于玉璞境剑修，若是被他在暗处盯上，那么纳兰爷爷，完全可以视为仙人境剑修。”
  陈平安放心许多，问道：“纳兰爷爷的跌境，也是为了保护你？”
  若是别人，陈平安绝对不会如此开门见山询问，但是宁姚不一样。
  早年在骊珠洞天，宁姚的处事风格，曾经让陈平安学到许多。
  宁姚点点头，神色如常，“跟白嬷嬷一样，都是为了我，只不过白嬷嬷是在城池内，拦下了一位身份不明的刺客，纳兰爷爷是在城头以南的战场上，挡住了一头藏在暗处伺机而动的大妖，如果不是纳兰爷爷，我跟叠嶂这拨人，都得死。”
  宁姚停顿片刻，“不用太多愧疚，想都不要多想，唯一有用的事情，就是破境杀敌。白嬷嬷和纳兰爷爷已经算好的了，若是没能护住我，你想想，两位老人该有多悔恨？事情得往好了去想。但是怎么想，想不想，都不是最重要的，在剑气长城，不破境，不杀妖，不敢死，就是空有境界和本命飞剑的摆设废物。在剑气长城，所有人的性命，都是可以计算价值的，那就是一生当中，战死之时，境界是多少，在这期间，亲手斩杀了多少头妖物，以及被剑师们设伏击杀的对方上钩大妖，然后扣去自身境界，以及这一路上死去的扈从剑师，是赚是赔，一眼可见。”
  陈平安说道：“每一位剑气长城的年轻天才，都是光明正大抛洒出去的诱饵。”
  宁姚点头，沉声道：“对！我，叠嶂，晏琢，陈三秋，董画符，已经死去的小蝈蝈，当然还有其他那些同龄人，我们所有人，都心知肚明，但是这不耽误我们倾力杀敌。我们每个人私底下，都有一本帐单，在境界悬殊不多的前提下，谁的腰杆硬，就看谁更最早赚到钱，妖物的头颅，就是浩然天下剑修眼中唯一的钱！”
  宁姚随手指了一个方向，“晏胖子家里，来自浩然天下的神仙钱，多吧，很多，但是晏胖子小的时候，却是被欺负最惨的一个孩子，因为谁都看不起他，最惨的一次，是他穿上了一件崭新的法袍，想着出门显摆，结果给一伙同龄人堵在巷弄，回家的时候，嚎啕大哭的小胖子，惹了一身的尿骚味。后来晏琢跟了我们，才好点，晏胖子自己也争气，除了第一次上了战场，被我们嫌弃，再往后，就只有他嫌弃别人的份了。”
  陈平安环顾四周，轻声感慨道：“是个生死都不寂寞的好地方。”
  宁姚问道：“你到底选好宅子没有？”
  陈平安笑道：“还没呢，这一住就要好些光阴，不能马虎，再带我走走。”
  宁姚埋怨道：“就你最烦。”
  嘴上说着烦，满身英气的姑娘，脚步却也不快。
  陈平安想着些心事。
  一些其实与两人戚戚相关的大事。
  也会问些剑气长城这些年的近况。
  突然陈平安脚背上挨了宁姚一脚。
  陈平安回过神，说了一处宅子的地址，宁姚让他自己走去，她独自离开。
  陈平安到了选中的宅子那边，离着宁姚住处不远，但也没毗邻。
  神出鬼没的老妪白炼霜帮着开了门，交给陈平安一大串钥匙，说了些屋舍宅邸的名字，显而易见，这些都是陈平安可以随便开门的地方。
  老妪递出钥匙后，打趣道：“小姐的宅子钥匙，真不能交给陈公子。”
  陈平安头皮发麻，连忙说道：“不用不用。”
  进了两进院的僻静宅子，陈平安挑了间厢房，摘下背后剑仙，取出那件法袍金醴，一起放在桌上。
  陈平安坐在桌旁，伸手摩挲着那件法袍。
  如果说那把剑仙，是莫名其妙就成了一件仙兵，那么手下这件法袍金醴，是如何重返仙兵品秩的，陈平安最清楚不过，一笔笔账，清清爽爽。
  答案很简单，因为都是一颗颗金精铜钱喂出来的结果，金醴曾是蛟龙沟那条恶蛟身上所穿的“龙袍”，其实更早，是龙虎山一位天师在海外仙山闭关失败，留下的遗物。落到陈平安手上的时候，只是法宝品秩，此后一路陪伴远游千万里，吃掉不少金精铜钱，逐步成为半仙兵，在这次赶赴倒悬山之前，依旧是半仙兵品秩，滞留多年了，然后陈平安便用仅剩的那块琉璃金身碎块，悄悄跟魏檗做了一笔买卖，刚刚从大骊朝廷那边得到一百颗金精铜钱的北岳山君，与咱们这位落魄山山主，各凭本事和眼力，“豪赌”了一场。
  陈平安以那块琉璃金身作为代价，换取法袍金醴提升为仙兵品秩，飞升境修士陨落后才有望出现的琉璃金身碎块，魏檗对于此物的需求，远远大于金精铜钱，魏檗赌的，就是不用掏空一百颗金精铜钱的家底，便可以帮助来历古怪的法袍金醴，品秩晋升，百尺竿头更进一步，最终成为传说中的仙兵。
  最后魏檗到底花费了多少颗金精铜钱，陈平安没问，魏檗没说。
  作为宝瓶洲历史上第一位跻身上五境的山岳正神，魏檗得此大骊皇帝贺礼，天经地义。
  有小道消息说那位离开辖境，进京面圣的中岳山君晋青，也得到了五十颗金精铜钱。
  那么其余大骊新三岳，应该也是五十颗起步。
  魏檗能不能再有收获，便很难说了。毕竟被大骊铁骑禁绝的山水淫祠、敲碎的神祇金身，终究有个定数，不可能为了五岳正神的金身坚韧，就去涸泽而渔，大肆打杀各路神灵，只会引来不必要的天怨人怒。尤其是如今形势有变，宝瓶洲各处，大大小小的亡国遗民，联手师门覆灭沦为野修的那些山上修士，硝烟四起，虽然暂时不成气候，不至于让拨转马头的大骊铁骑疲于应付，这就注定会牵扯到各国各路的山水神灵，有些大小英灵，是不忘国恩，愿意以一尊金身去硬磕大骊铁骑的马蹄，有些可能就只是被殃及池鱼。不过大骊接下来对于所有已经梳理过一遍的残余神灵，一定会是以安抚为主。
  陈平安神色凝重。
  有件事，必须要见一面老大剑仙陈清都，而且必须是秘密商议。
  当年在剑气长城那边，老大剑仙亲自出手，一剑击杀城池内的上五境叛徒，后续事态差点恶化，群雄齐聚，几大姓氏的家主都露面了，当时陈平安就在城头上远远旁观，一副“晚辈我就看看各位剑仙风采，开开眼界、长长见识”的模样，其实早就察觉到了剑气长城这边的暗流涌动，剑仙与剑仙之间，姓氏与姓氏之间，隔阂不小。
  但是陈平安必须熬着性子，找一个合情合理的机会，才能够去见一面城头上的老大剑仙。
  先前从宁姚那边听来的一个消息，兴许可以作证陈平安的想法。与宁姚差不多岁数的这拨天之骄子，在两场极为惨烈的战事当中，在战场上夭折之人，极少。而宁姚这一代年轻人，是公认的天才辈出，被誉为剑仙之资的孩子，拥有三十人之多，无一例外，以宁姚领衔，如今都投身过战场，并且有惊无险地陆续跻身了中五境剑修，这是剑气长城万年未有的大年份。
  故而剑气长城这边，未必没有察觉到蛛丝马迹，所以开始着手准备了。
  陈平安既忧心，又宽心。
  百感交集，心情复杂。
  这就像哪怕陈平安山水迢迢，走到了倒悬山，见到了那位抱剑而睡的待罪剑仙，也一样会安安静静站在一旁，等着汉子自己愿意开口说话。
  年少时，喜欢与厌恶，都在脸上写着，嘴上说着，告诉这个世界自己在想什么。
  长大之后，便很难如此随心所欲了。
  陈平安站起身，来到院子，练拳走桩，用以静心。
  当下与那些愁人的大事无关，撼大摧坚，陈平安反而从来心定、手稳、熬得住。
  就是有些想念宁姑娘了。
  而被陈平安惦念的那个姑娘，双手托腮，坐在桌旁，灯下摊开一页书，她长长久久不愿翻书，去看下一页。
  密密麻麻以规矩小楷写就的书页上，藏着一句话，就像一个羞赧孩子，躲在了街巷拐角处，只敢探出一颗脑袋，偷偷看着翻书到这边、便遇到了那个孩子的宁姚，让她百看不厌。
  书上说，也就是陈平安说。
  当时没喝酒，可看到宁姑娘的侧脸，她睫毛微颤，那么万年屹立不倒的剑气长城，好像便摇晃了起来。
第五百七十四章 出门就得打几架
  陈平安练过了拳，犹豫一番，仍是离开宅子，重新来到斩龙崖凉亭那边，站着抱拳，有意散发出一身拳意。
  老妪蹒跚而来，缓缓登上这座让整座剑气长城都垂涎已久的小山，笑问道：“陈公子有事要问？”
  陈平安愧疚道：“虽然初来驾到，但是有些事情，忍不住，只好叨扰白嬷嬷休息了。”
  老妪点头笑道：“一家人不说两家话，陈公子不客气，老婆子心里边欢喜，太客气了，便要不高兴。”
  陈平安在老妪落座后，这才正襟危坐，轻声问道：“两位前辈离世后，宁府如此冷清，姚家那边？”
  老妪沉默片刻，缓缓道：“这就牵扯到一桩旧事了，当年夫人执意要嫁入家道中落的宁家，姚家上下，都不同意。老爷当年境界不高，也没有一鼓作气成为剑仙的架势，若只是如此，姚家也不至于如此势利眼，非要拦着夫人嫁给一个出息不大的男人，问题在于当年姚家请那位坐镇城头的道家圣人，帮着算过老爷和夫人的八字卦象，结果不太好。所以宁府当年想要将这座斩龙台作为彩礼，送给姚家，夫人家里都没答应，夫人出嫁那会儿，也没半点风光可言，老爷嘴上不说什么，其实那些年里，一直对夫人心怀愧疚，总觉得亏欠了。哪怕后来老爷跻身了上五境，姚家那边，依旧不冷不热，没法子，心里边有根刺，老爷还能如何，依旧愧疚，不管老爷怎么劝说，夫人都不怎么回娘家，去的次数，屈指可数，去了，也是谈正经事。不过是隔着两条街而已，比仇家还要没个往来。直到后来宁府有了咱们小姐，两家关系才好了起来，可惜后来老爷和夫人都走了，姚家那边，尤其是小姐的姥爷姥姥，对小姐的感情，很复杂，既心疼，不见吧，会担心，见着了，又要揪心，别看小姐模样不太像夫人，可那眉眼，实在是一个模子里边刻出来的。在老爷夫人婚姻这件事上，说句实在话，便是我这个从姚家走出来的下人，也有些怨气，可在小姐这边，还真怨不得姚家太多，能做的，姚家都做了，只是老人们在言语上，少了些寻常长辈的嘘寒问暖罢了。陈公子，这些就是宁府、姚家的往事了，太多值得说道的，其实也没有。其实姚家人，都是厚道人，不然也教不出夫人这般奇女子。”
  陈平安默默记在心里。
  老妪感慨道：“当年有了小姐，老爷差点给小姐取名为姚宁，说是比宁姚这个名字更讨喜，寓意更好，夫人没答应，从没吵架的两个人，为此还闹了别扭，后来小姐抓阄，老爷就想了个法子，就两样东西，一把很漂亮的压裙刀，一块小小的斩龙台，前者是夫人的嫁妆之一，老爷说只要闺女先抓那把刀，就姓姚，结果小姐左看右看，先抓了那块很沉的斩龙台，也就是后来送给陈公子的那块。夫人当时笑得特别开心。”
  老妪有些伤感，“夫人从小就不爱笑，一辈子都笑得不多，嘴角微翘，或是咧咧嘴，大概就能算是笑容了。反而是家境不如姚家的老爷，从小就懂事，一个人撑起了已经落魄的宁府，还要死死守住那块斩龙崖，家业不小，早年修为却跟不上，老爷年轻时候，人前人后，吃了不少苦头，反而看到谁都笑容温和，以礼相待。所以说啊，小姐既像老爷，也像夫人，都像。”
  陈平安点头道：“我上次在倒悬山，见过宁前辈和姚夫人一次。”
  老妪笑道：“就只是一次吗？”
  陈平安一头雾水。
  老妪却没有道破天机，转移话题，“听了我这个糟老婆子念叨了一箩筐旧事，差点忘了陈公子还要问事情，陈公子你继续说。”
  陈平安缓缓道：“宁姑娘可以自己照顾自己，在家乡这边是如此，当年游历浩然天下，也是。所以我担心自己到了这边，非但帮不上忙，还会害得宁姑娘分心，会有意外。所以只能劳烦白嬷嬷和纳兰爷爷，更加小心些。”
  陈平安站起身，抱拳致歉，诚心诚意道：“若是再有那种能够伤到白嬷嬷的刺客，我陈平安不怕死，只是怕死了，依旧护不住宁姚。”
  老妪似乎有些意外，愣了会儿，笑道：“说话直，很好，这才算是那一家人不说两家话。能够丢了面子，也要为小姐多想想，这才是未来姑爷该有的度量，这一点，像咱们老爷，真的太像了。”
  满头白发的老妪低下头，揉了揉眼睛。
  陈平安双手握拳，紧紧贴住膝盖，颤声道：“这么多年了，我除了只能每天想东想西，又为宁姚真正做了什么？”
  突然凉亭外有老人沙哑开口，“混帐话！”
  正是那位守了一辈子宁府大门的老管事。
  陈平安抬头看了眼走上台阶的老人，默不作声。
  老人坐在凉亭内，“十年之约，有没有信守承诺？此后百年千年，只要活着一天，愿不愿意为我家小姐，遇上不平事，有拳出拳，有剑出剑？！若是扪心自问，你陈平安敢说可以，那还愧疚什么？难不成每天腻歪在一起，卿卿我我，便是真正的喜欢了？我当年就跟老爷说了，就该将你留在剑气长城，好好打磨一番，怎么都该熬出个本命飞剑才行，不是剑修，还怎么当剑仙……”
  不等老人把话说完，老妪一拳打在老人肩头上，她压低嗓音，却怒气冲冲道：“瞎嚷嚷个什么，是要吵到小姐才罢休？怎么，在咱们剑气长城，是谁嗓门大谁，谁说话管用？那你怎么不三更半夜，跑去城头上干嚎？啊？你自个儿二十几岁的时候，啥个本事，自己心里没点数，我方才轻飘飘一拳，你就要飞出去七八丈远，然后满地打滚嗷嗷哭了，老王八蛋玩意儿，闭上嘴滚一边待着去……”
  老人气势、气焰骤然消失，重新变成了那个眼神浑浊、步履蹒跚的迟暮老人，然后悄悄抬手，揉着肩头。
  不是觉得自己没道理，而是真心晓得与气头上的女子讲道理，纯粹就是找骂，就算剑仙有那一百把本命飞剑，照样没用。
  陈平安深呼吸一口气，笑着开口道：“白嬷嬷，还有个问题想问。”
  老妪立即收了骂声，瞬间和颜悦色，轻声说道：“陈公子只管问，咱们这些老东西，光阴最不值钱。尤其是纳兰夜行这种废了的剑修，谁跟他谈修行，他就跟谁急眼。”
  老人显然是习惯了白炼霜的冷嘲热讽，这等刺人言语，竟是习以为常了，半点不恼，都懒得做个生气样子。
  陈平安说道：“如果，晚辈只是说那个最不好的如果，剑气长城没有守住，宁府怎么办？”
  老妪与老人相视一眼。
  “这件事，只是万一。”
  陈平安缓缓道：“所以晚辈会先在这边陪着宁姑娘，下一场妖族攻城，我会下城厮杀，亲自领教一下妖族的本事。白嬷嬷，纳兰爷爷，你们请放心，晚辈杀敌，兴许很一般，但是自保的功夫，还是有的，绝对不会做任何画蛇添足的事情。有我在宁姑娘身边，就当是多一个照应。”
  老妪忧心忡忡，“不是瞧不起陈公子，实在是剑气长城以南的战场上，意外太多。与那浩然天下的厮杀，是截然不同的光景。只说一事，小打小闹的江湖与沙场之外，陈公子可曾领略过孑然一身、四面皆敌的处境？咱们家乡这边，只要出了城头，到了南边，一个不小心，那就是千百敌人蜂拥而上的下场。”
  陈平安站起身，笑道：“先前白嬷嬷留力太多，太过客气，不如从头到尾，以远游境巅峰，为晚辈教拳一二。”
  老人嗤笑出声，“好一个‘太过客气’。”
  老妪也不转头，一拳递出，老人脑袋一歪，刚好躲过。
  老妪站起身，“陈公子，那糟老婆子可就要得罪了，哪怕小姐事后怪罪，都要多拿出几斤力气待客了。”
  陈平安点点头，身体微微后仰，一袭青衫飘落在凉亭之外，落地之时，已经双手卷起袖管，拉开拳架，“白嬷嬷，这一次晚辈也会倾力出拳了。”
  老妪到底是一位武学大宗师，没有着急离开凉亭，脚尖下意识摩挲地面，笑呵呵道：“那也得看陈公子有无机会出拳。”
  老人站起身，看了眼下边演武场上的年轻人，暗暗点头，剑气长城这边，土生土长的纯粹武夫，可是相当稀罕的存在。
  这小子一看就不是什么花架子，这点尤其难得，天底下资质好的年轻人，只要运道不要太差，只说境界，都挺能吓唬人。
  关键就看这境界，牢靠不牢靠，剑气长城历史上来这边混个灰头土脸的剑修天才，不计其数，大半都是北俱芦洲所谓的先天剑胚，一个个志向高远，眼高于顶，等到了剑气长城，还没去城头上，就在城池这边给打得没了脾气，不会故意欺负外人，有条不成文的规矩，只能是同境对同境，外乡年轻人，能够打赢一个，兴许会有意外和运气成分，其实也算不错了，打赢两个，自然属于有几分真本事的，若是可以打赢第三人，剑气长城才认你是实实在在的天才。
  早年那个年轻武夫曹慈，同样没能例外，结果给那白衣少年以一只手，连过三关。
  不过这里边，有些天然不利于剑气长城这边的少年剑修，因为最多就是挑选洞府境剑修出战，而这些愣小子，往往还不曾去过剑气长城以外的战场，只能靠着一把本命飞剑，横冲直撞，当时只有与曹慈对峙的第三人，才是真正的剑道天才，而且早早参加过城头以南的惨烈战事，只不过依旧输给了一只手迎敌的曹慈。
  不过那场晚辈的打闹，在剑气长城没惹起太多涟漪，毕竟曹慈当时武学境界还低。
  真正让剑气长城那些剑仙惊讶的，是随后曹慈在城头结茅住下，每天在城头上往返打拳，那份绵长不断的拳意流转。
  如今陈平安却是以金身境武夫，来到剑气长城，然后在众目睽睽之下，走入了宁府，这当然是天大的好事，可其实也是一件不大不小的麻烦事。
  陈平安又住在了宁府，与自家小姐又是那种近乎挑明的关系，纳兰夜行很难真正放心。
  一旦出了门，就外边虎视眈眈的那帮愣头青的脾气，双方肯定要发生冲突，陈平安选择避让，可以，那就要给外人瞧不起，沦为整个剑气长城的笑柄，硬碰硬，哪怕过了前边两关，第三关出剑之人，就不轻松了，肯定最少也是与晏琢、陈三秋一个水准、甚至是犹有过之的年轻金丹剑修，而且年龄会是在三十岁之下，撑死了也不会超过三十五。那个人，注定是厮杀经验极其丰富的某位先天剑胚，比如齐家那个心高气傲、打小就目中无人的小崽子。
  纳兰夜行瞥了眼身边的老妇人。
  白炼霜是身负大武运之人，只不过性子执拗，对夫人和姚家忠心了一辈子，不然以她的武学修为，早年随便换一个家族，都是高门府第里边的“白夫人”。结果就一步步从模样挺俊俏的小娘子，变成了一个喜欢成天板着脸的老姑娘，再变成了白发苍苍的糟老婆子。
  岁数更老、辈分更高的纳兰夜行，其实都看在眼里。
  更多还是替她感到惋惜。
  所以许多小争执，也都让着她些。
  不然脚下这座宁府斩龙台，在老爷成长起来之前，是如何都守不住的。
  老妪脚尖一点，飘落出小山之巅的凉亭，先是缓慢飘荡，刹那之间，就迅猛落地，然后地面轰然一震，老妪身形就化作一缕烟雾。
  老人眯起眼，仔细打量起战局。
  见惯了剑修切磋，武夫之争，尤其是白炼霜出拳，机会真不多见。
  互换一拳一脚。
  一袭青衫倒滑出去，双肘轻轻抵住身后墙壁，向前缓缓而行。
  白老婆姨竟是挨了那小子一脚？虽说不重，也给白炼霜以充沛罡气轻松震散了残余劲道，可一脚踹中与没踹中，那就是天壤之别。
  尤其有意思有嚼头的地方，不是陈平安出手快到了拥有远游境巅峰武夫的速度，而是完全猜到了白炼霜的落脚、出拳路线。
  老人笑道：“好小子，真不跟你白嬷嬷客气啊。”
  陈平安脚步缓慢，却不是径直向前，稍稍偏离直线，微笑道：“只是白嬷嬷大意了。”
  白炼霜破天荒有了一丝斗志，在这之前，廊道试探，加上方才一拳，终究是将陈平安简单视为未来姑爷，她哪里会真正用心出拳。
  不愧是吃过十境武夫三拳的武学晚辈。
  老妪向前踏出一步，步子极小，双手拳架，亦是小巧之中有大气象，大拳意，笑问道：“陈平安，敢不敢主动近身出拳？”
  陈平安脚踩六步走桩，最后一步，轰然踩地，一身拳意倾泻如瀑。
  老妪拧转身形，一手拍掉陈平安拳头，一掌推在陈平安额头，看似轻描淡写，实则声势沉闷如包裹棉布的大锤，狠狠撞钟。
  便是纳兰夜行都觉得这一巴掌，真不算手下留情了。
  陈平安被一掌拍飞出去，只是拳意非但没就此断掉，反而愈发凝练厚重，如深水无声，流转全身。
  在空中飘转身形，一脚率先落地轻轻滑出数尺，而且没有任何凝滞，双脚都触及地面之际，几次幅度极小的挪步，肩头随之微动，一袭青衫泛起涟漪，无形中卸去老妪那一掌剩余拳罡，与此同时，陈平安将自己手上的神人擂鼓式拳架，学那白嬷嬷的拳意，略微双手靠拢几分，力图尝试一种拳意收多放也多的境地。
  老妪忍不住笑道：“陈公子，这会儿都要偷学拳架，是真没把我这跌境的九境武夫当回事啊？”
  陈平安苦笑道：“习惯了。”
  陈平安就要重新伸展拳架，将神人擂鼓式恢复如初。
  老妪借此稍纵即逝的空隙，骤然而至，一拳贴腹，一拳走直线，气势如虹。
  不曾想根本就是守株待兔的陈平安，以拳换拳，面门挨了结实一锤，却也一拳实实在在砸中老妪额头。
  老妪双脚一沉，身形凝固不动，只是额头处，却有了些许淤青。
  陈平安依旧是背靠墙壁，双膝微蹲，拳架一开一合，如蛟龙震动脊背，将那老妪拳罡再次震散。
  至于脸上那些缓缓渗出的血迹。
  真不是陈平安假装不在意，是真的浑然不在意，反而有些熟悉的安心。
  于是陈平安说道：“白嬷嬷还是以九境的身形，递出远游境巅峰的拳头吧？”
  纳兰夜行在凉亭里边憋着笑。
  老妪也有些笑意，根本没有半点恼羞成怒，好奇问道：“陈平安，你跟我说句老实话，除了十境武夫的九境三拳之外，还挨过多少宗师的打？”
  陈平安想了想，“还被两位十境武夫喂过拳，时间最少的一次，也得有个把月光阴，期间对方喂拳我吃拳，一直没停过，几乎每次都是奄奄一息的下场，给人拖去泡药缸子。”
  纳兰夜行哭笑不得。
  老妪摇摇头，收了拳架，“那我就没必要出拳了，免得贻笑大方。总不能因为切磋，还要大半夜去准备个药缸子。”
  她虽然曾是十境武夫，却止步于气盛，这与她资质好坏、磨砺多寡都没有关系，而是错生在了剑气长城，会被先天压胜，能够侥幸破境跻身十境，就已经是极大的意外，如果说外边浩然天下的剑修，在剑气长城眼中都不值一提，那么她也听过一位圣人笑言，浩然天下的纯粹武夫，可谓足金足银，每一位十境山巅武夫，底子都稳如山岳。
  所以白炼霜这辈子没什么大遗憾，唯一的不足，便是未能与十境武夫切磋过。
  陈平安其实说出那句话后，就很后悔，立即点头道：“足够了，白嬷嬷的拳意拳架，就已经让晚辈受益匪浅，是晚辈从未领略过的武学崭新画卷。”
  纳兰夜行轻轻点头。
  是个有眼力劲儿的，也是个会说话的。
  老妪笑逐颜开。
  陈平安突然之间，侧过身。
  老妪转头怒骂道：“老不死的东西，有你这么偷袭的吗？”
  纳兰夜行只是望向陈平安，笑道：“这就是我们这边玉璞境剑修都会有的飞剑速度，躲不掉，很正常，但是只要有了这么个躲避的念头，就已经相当不错。”
  陈平安抱拳行礼。
  从头到尾，陈平安就根本没有看到那把飞剑。
  老人挥挥手，“陈公子早些歇息。”
  老人从凉亭内凭空消失。
  老妪也要告辞离去。
  陈平安却笑着挽留，“能不能与白嬷嬷多聊聊。”
  老妪满脸笑意，与陈平安一起掠入凉亭，陈平安早已以手背擦去血迹，轻声问道：“白嬷嬷，我能不能喝点酒？”
  老妪笑道：“这有什么行不行的，只管喝，若是小姐念叨，我帮你说话。”
  陈平安取出一壶糯米酒酿，喝了几口后，放下酒壶，与老妪说起了浩然天下的纯粹武夫，当然也说了藕花福地那边的江湖见闻。
  偶尔还会站起身，放下酒壶，为老妪比划几下偷学而来的拳架拳桩。
  老妪多是在听那个朝气勃勃的年轻人说话，她笑容浅浅，轻轻点头，言语不多。
  年轻人性情沉稳，但是又神采飞扬。
  纳兰夜行站在远处的夜幕中，看着山巅凉亭那一幕，微笑道：“小姐的眼光，与夫人当年一般好。”
  站在一旁的宁姚绷着脸色，却难掩神采奕奕，道：“说不定，要更好！”
  ————
  剑气长城的离别，除非生死，不然都不会太远。
  在昨天白天，墙头上那排脑袋的主人，离开了宁家，各自打道回府。
  晏琢大摇大摆回了金碧辉煌的自家府邸，与那上了岁数的门房管事勾肩搭背，唠叨了半天，才去一间墨家机关重重的密室，舍了本命飞剑，与三尊战力相当于金丹剑修的傀儡，打了一架，准确说来是挨了一顿毒打。这才去大快朵颐，都是农家和医家精心调配出来的珍稀药膳，吃的都是大碗大碗的神仙钱，所幸晏家从来不缺钱。
  晏琢吃饱喝足之后，捏了捏自己的下巴肉，有些忧愁，阿良曾经说过自己啥都好，小小年纪就那么有钱，关键是脾气还好，长相讨喜，所以若是能够稍稍瘦些，就更英俊了，英俊这两个字，简直就是为他晏琢量身打造的词语。晏琢当时差点感动得鼻涕眼泪一大把，觉得天底下就数阿良最讲良心、最识货了。阿良当时掂量着刚到手的颇沉钱包，笑脸灿烂。
  晏琢第一次跟随宁姚他们离开城头，去尸骨堆里厮杀，发现那些蛮荒天下的畜生，哪怕境界不如自家密室里的那些机关傀儡，但是手段，要更加匪夷所思，更让他怕到了骨子里，所以那一次，家族安插在他身边的两位剑师，都因为他死了。回到剑气长城北边的家中，魂不守舍的小胖子少年，在听说以后都不用去杀妖后，连城头那边都不用去，既伤心，又觉得好像这样才是最好的，可是后来阿良到了家里，不知道与长辈聊了什么，他晏琢竟然又多出了一次机会，结果等晏琢登上城头，又开始腿软，剑心打颤，本命飞剑别说凌厉杀敌，将其驾驭平稳都做不到，然后阿良在离开城头之前，专程来到胖子少年身边，对他说了一句话，下了城头，只管埋头厮杀，不会死的，我阿良不帮你杀妖，但是能够保证你小子不会死翘翘，可如果这都不敢全力出剑，以后就老老实实在家里当个有钱少爷，但是他阿良是绝对不会再找他借钱买酒了，借那种胆小鬼的钱，买来的酒水，再贵，都没有什么滋味。
  最终那一次出城杀敌，晏琢的表现，让人刮目相看，就连家族里边那几个横看竖看、怎么都瞧他不顺眼的老古董，都不再说些阴阳怪气的恶心话了，最少当面不会再说他晏琢是一头晏家精心养肥的猪，不知道蛮荒天下哪头妖物运气那么好，一刀下去，根本都不用花多少力气，光是猪血就能卖好些钱，真是好买卖。
  那一次，也是自己娘亲看着病榻上的儿子，是她哭得最理直气壮的一次。
  以前每次在外边闹事，给人欺负也好，哪怕是被人打得鼻青脸肿，到了家里，爹也不会多说什么，甚至懒得多看儿子一眼，这个在出城战事当中，早早失去双臂的男人，至多就是斜瞥一眼妇人，冷冷笑着。但是那次晏琢离开城头，却是没有双手多少年、便有多少年不曾去过城头的寡言男人，尽量弯下腰，亲自背着儿子返回城头。
  当时晏琢回了家，躺在病床上，阿良就斜靠在门口，笑眯眯看着晏琢，朝那疼得满脸泪水的少年，伸出了大拇指。
  如今的晏家大少爷，境界不是最高的，飞剑不是最快的，杀敌不是最多的，却一定是最难缠的，因为这家伙保命的手段最多。
  独臂的叠嶂，与朋友们分别后，回了一条乱糟糟的陋巷，靠着前些年积攒下来的神仙钱，买下了一栋小宅子，这就是叠嶂这辈子最大的梦想，能够有一处遮挡挡雨的落脚地儿。所以如今，叠嶂没什么奢求了。
  叠嶂原本以为一辈子都不会实现，直到她遇到了那个邋遢汉子，他叫阿良。
  小时候她最喜欢帮他跑腿买酒，大街小巷跑着，去买各种各样的酒水，阿良说，一个人心情不同的时候，就要喝不一样的酒水，有些酒，可以忘忧，让不开心变得开心，可有助兴，让高兴变得更高兴，最好的酒，是那种可以让人什么都不想的酒水，喝酒就只是喝酒。
  叠嶂那会儿年纪太小，对这些，想不明白，也根本不在乎，只在意自己每次跑腿，能不能攒下些碎银子，当然也可能欠下一笔酒水债，跟阿良熟悉了之后，阿良便说一个姑娘家家，既然长大了，而且还这么好看，就得有担当，所以有些酒水钱，就记在了叠嶂的头上，他阿良什么人，会赖账？以后有机会去浩然天下问一问，随便问，问问看认不认那个名叫阿良的男人，问问看阿良有无欠账。当时还没有被妖物砍掉一条胳膊的少女叠嶂，见着拍胸脯震天响的阿良，便信了。
  其实叠嶂这个名字，还是阿良帮忙取的，说浩然天下的风景，比这鸟不拉屎的地儿，风光要好太多，尤其是那峰峦叠嶂，苍翠欲滴，美不胜收，一座座青山，就像一位位婀娜娉婷的女子，个儿那么高，男人想不看她们，都难。
  叠嶂开了门，坐在院子里，兴许是见到了宁姐姐与喜欢之人的久别重逢。
  她便记起了那位带走那把“浩然气”的儒家读书人，当年是贤人，来剑气长城历练，回去后，就是学宫君子了。
  不知道这栋宅子失去主人之前，还能不能再见到他一面，有些心里话，不管说了有用没用，都应该让他知道的。
  董，陈，是剑气长城当之无愧的大姓。
  晏胖子家可能是靠金山银山的神仙钱，但是董画符和陈三秋他们这两家，是靠一代代的家族剑仙。
  董画符的家，离着陈三秋很近，两座府邸就在同一条街上。
  好些少女长开了后，一张圆圆脸便自然而然，会随着一年年的春风秋月，变成那尖尖下巴、小脸瘦瘦的模样，但是董画符的姐姐，不一样，这么多年过去，还是一张圆圆脸，不过这样的董不得，还是有很多人明着喜欢、偷偷暗恋，因为董不得的剑术，很高，杀力，更是出类拔萃，董不得杀敌最喜欢搏命，所以可以更快分生死，是宁姚那么骄傲的大剑仙胚子，都敬重之人。
  董画符对男女情事不上心，也根本拎不清搞不懂，但也知道好朋友陈三秋，一直喜欢着自己姐姐董不得，两人岁数差不多，听说小时候还是青梅竹马那种关系，可惜姐姐不喜欢陈三秋，私底下姐弟说些悄悄话，姐姐说自己嫌弃陈三秋长得太好看，就连董画符这种榆木疙瘩都觉得这种理由，太站不住脚，董画符都怕哪天姐姐真要嫁人了，陈三秋会伤心得去当个酒鬼。陈三秋打小就喜欢跟在阿良屁股后边蹭酒喝，剑术没学到多少，偏偏学了一身的臭毛病，不过说来奇怪，陈三秋喜欢自己姐姐，死心塌地，求而不得，到了其她许多明明比姐姐更好看的女子那边，陈三秋却很受欢迎，尤其近几年，那些个沽酒妇人，好像只要一见到陈三秋，便要眼睛发亮，由着陈三秋随便赊账欠钱。
  董家门口，站着姐姐董不得，还有一位兴高采烈的妇人，正是姐弟二人的娘亲。
  董画符便有些头大，知道她们娘俩，是听到了消息，想要从自己这边，多知道些关于那个陈平安的事情。天底下的女子，难道都这么喜欢家长里短吗？
  董画符转头看了眼站在大街上原地不动的陈三秋，再看了眼门口那个朝自己使劲招手的姐姐。
  董画符便有些心酸，陈三秋真不坏啊，姐姐怎么就不喜欢呢。
  董画符缓缓走去，免得给自己再惹麻烦，直接说道：“宁姐姐和那个陈平安的事情，我什么都不会说，想知道，你们自个儿去宁府问。”
  这是董画符吃一堑长一智了，当年那个陈平安离开城头后，先后两场大战之间的一次休歇喝酒，宁姐姐难得喝高了，不小心说了句心里话，说自己一只手就能打一百个陈平安。董画符觉得这话说得有趣，回去后不小心说给了姐姐董不得，结果可好，姐姐知道了，娘亲就知道了，她们俩知道了，剑气长城的姑娘和妇人就差不多都知道了。
  最后气得宁姐姐脸色铁青，那次登门，都没让他进门，晏胖子他们一个个幸灾乐祸，晃悠悠进了宅子，如果当时不是董画符机灵，站着不动，说自己愿意让宁姐姐砍几剑，就当是赔罪。估计到如今，都别想去宁府斩龙崖那边看风景。宁姐姐一般不生气，可只要她生了气，那就完蛋了，当年连阿良都没辙，那次宁姐姐偷偷一个人离开剑气长城，阿良去了倒悬山，一样没能拦住，回到了城池这边，喝了好几天的闷酒都没个笑脸，直到晏琢说真没钱了，阿良才蓦然而笑，说喝酒真管用，喝过了酒，万古无愁，然后阿良一把抱住陈三秋的胳膊，说喝过了浇愁酒，咱们再喝喝没了忧愁的酒水。
  想到这里，董画符便有些由衷佩服那个姓陈的，好像宁姐姐就算真生气了，那家伙也能让宁姐姐很快不生气。
  董不得眨着眼睛，着急问道：“听说那人来了，怎么样，怎么样？”
  董画符为了朋友义气，只好祭出杀手锏，“你不是喜欢阿良吗？问陈平安的事情做什么？转变心意了？你也抢不过宁姐姐啊。”
  妇人伸出双指，戳了一下自己闺女的额头，笑道：“死丫头，加把劲，一定要让阿良当你娘亲的女婿啊。”
  一想到那个瞎了眼的负心汉，将来有一天，给自己这个丈母娘正儿八经敬酒，妇人便乐不可支，伸手贴面，啧啧道：“有些难为情。”
  董不得微笑道：“娘你就等着吧，会有这么一天的。”
  董画符算是服了这对娘俩了。
  娘亲早年喜欢阿良，那是整座剑气长城都知道的事情，如今一些个喜欢串门的婶婶们，还喜欢故意在他爹跟前念叨这个，所幸他爹也不是应对之法，反正那些个婶婶里边，或是她们家族里边，又不是没有同样喜欢阿良的，一抓一大把。而且董画符他爹，还是唯一一个能够连续三次问剑阿良的剑修，当然结局就是接连三次躺着回家，据说就靠着这种笨法子，男人赢得美人心，在那之后，主动要求问剑阿良的光棍汉，哗啦啦一大片，一窝蜂去找阿良，阿良也仗义，说问剑可以，先缴一笔切磋的神仙钱，不然个个英雄好汉，若是谁打伤了他阿良，买药治病总得花钱不是，结果一天之间，阿良就赚了无数的神仙钱，然后一夜之间，阿良差点就全部还清了酒债，在那之后，阿良跑上剑气长城的城头，抱拳大声嚷嚷，说老子认输了，诸位大爷们贼牛气，预祝各位抱得美人归，春宵一刻值千金，不用谢我阿良这个月老了，真要谢，那我也不拦着，到时候请我喝酒，若是诸位沉默，我便当你们没答应，以后再商量，若是有个动静，就当咱们谈妥了。
  阿良说完之后，夜幕中的城池，先是死一般寂静，然后一瞬间，不知道是谁带了头，瞬间满城闹哄哄，城中剑修骂骂咧咧，纷纷御剑升空，打算找那个半点脸不要的家伙干架，然后阿良就跑了个没影，一人仗剑，去了蛮荒天下腹地。
  结果那帮同仇敌忾的男人们，在城头上面面相觑，各自亏了钱不说，回了城池，更惨，女子们都埋怨是他们害得阿良不惜亲身涉险，他真要有了个好歹，这事没完！
  最可恨的事情，都还不是这些，而是事后得知，那夜城中，第一个带头闹事的，说了那句“阿良，求你别走，剑气长城这边的男人，都不如有你有担当”，竟然是个不谙世事的小姑娘，据说是阿良故意怂恿她说那些气死人不偿命的言语。一帮大老爷们，总不好跟一个天真无邪的小姑娘较劲，只得哑巴吃黄连，一个个磨刀磨剑，等着阿良从蛮荒天下返回剑气长城，绝对不单挑，而是大家合伙砍死这个为了骗酒水钱、已经丧心病狂的王八蛋。
  结果阿良是回来了。
  不过屁股后边还吊着几头飞升境大妖。
  那一次，剑气长城剑仙齐齐出动御敌。
  好像有阿良在，死气沉沉的剑气长城，就会热闹些。
  只可惜那个男人，不但离开了剑气长城，更是直接离开了浩然天下。
  听说还与青冥天下的道老二互换一拳。
  至于谁家有哪位女子喜欢阿良，其实都不算什么，更多还是一件好玩的事情。
  因为其实谁都明白，阿良是不会喜欢任何人的，而且阿良到了剑气长城没几年，几乎所有人就都知道，那个叫阿良的男人，喜欢坐在剑气长城上边独自喝酒的男人，总有一天会悄悄离开剑气长城。所以喜欢阿良这件事，简直就是许多姑娘当作一件解闷好玩的事儿，有些胆大的，见着了路边摊喝酒的阿良，还会故意捉弄阿良，说些比桌上佐酒菜荤味多了的泼辣言语，那个男人，也会故作羞赧，假装正经，说些我阿良如何如何承蒙厚爱、良心不安、劳烦姑娘以后让我良心更不安的屁话。
  陈三秋等到董府关上门，这才缓缓离去。
  其实喜欢的姑娘，不喜欢自己，陈三秋没有太多的伤心。
  因为陈三秋觉得阿良当年离别在即，专程找自己一起喝酒，他在酒桌上说的有些话，说得很对。
  一位好姑娘不喜欢你，一定是你还不够好，等到你哪天觉得自己足够好了，姑娘兴许也嫁了人，然后连她的孩子都可以出门打酒了，在路上见着了你陈三秋，喊你陈叔叔，那会儿，也别伤心，是缘份错了，不是你喜欢错了人，记住，在那位姑娘嫁人之后，就别纠缠不清了，把那份喜欢藏好，都放在酒里。每次喝酒的时候，念着点她把未来日子过得好，别总想着什么她日子过不好，回心转意来找你，那才是一个男人，真正的喜欢一个姑娘。
  于是陈三秋重新想起了这番言语，便没有回家，而是去了一座酒肆，喝得醉醺醺，大骂阿良你说得轻巧啊，老子宁肯没听过这些狗屁道理，那么就可以死皮赖脸，没心没肺，去喜欢她了，阿良你还我酒水钱，把这些话收回去……
  酒肆那边，见怪不怪，陈家少爷又发酒疯了，没关系，反正每次都能踉踉跄跄，自己晃荡回家。
  一个公子哥，回去路上，时不时朝着一堵墙壁咚咚咚撞头，嚷着开门。
  大街上，也没人觉得稀奇。
  隔三岔五，陈大少爷就要来这么一出。
  比如当年好朋友小蛐蛐死后。
  比如第一位扈从剑师为他陈三秋而死。
  再比如后来陈氏又有长辈，战死于剑气长城以南。
  又比如今夜这般，很思念咫尺之隔却宛如远在天边的董家姑娘。
  陈三秋每次醉酒清醒后，都会说，自己与阿良一样，只是天生喜欢喝酒而已。
  因为有些人，生下来，就注定会与酒水打一辈子的交道，这就是缘份。
  ————
  没有打仗的剑气长城，只要觉得无所事事的年轻人，就很喜欢找架打。
  约架一事，再正常不过，单挑也有，群殴也不少见，不过底线就是不许伤及对方修行根本，在此之外，皮开肉绽，血肉模糊什么的，哪怕是当年以宠溺儿子著称一城的董家妇人，也不会多说什么，她至多就是在家中，对儿子董画符念叨着些外边没什么好玩的，家里钱多，什么都可以买回家来，儿子你自己一个人耍。
  今天一大清晨。
  晏琢几个就不约而同来到了宁府大门外。
  黑炭似的董画符脸色阴沉，因为大街上出现了三三两两看热闹的人，好像就等着宁府里边有人走出。
  陈三秋不停晃荡着脑袋，昨天喝酒喝多了，亏得今早又喝了一顿醒酒的酒，不然这会儿更难受。
  只剩下叠嶂没来。
  这姑娘在自家巷子不远处，开了座小铺子，卖那些只能挣些蝇头小利的杂货。
  有一件事情，是叠嶂的底线，与宁姚他们认识后，那就是朋友归朋友，战场上可以替死换命，但有钱是你们的事，她叠嶂不需要在过日子这种小事上，受人恩惠，占人便宜。曾经晏琢觉得很受伤，便说了句气话，说阿良不也帮过你那么大的忙，才有了如今那点薄薄的家底和一份可怜营生，怎的我们这些朋友就不是朋友了？我晏琢帮你叠嶂的忙，又没有半点看不起你的意思，难不成我希望朋友过得好些，还有错了？
  叠嶂当时咬着嘴唇，没有说话。
  然后晏琢给宁姚打得鸡飞狗跳，抱头鼠窜，很长一段时间，晏琢都没跟叠嶂说话，当然宁姚也没跟晏琢说半句话话，当时因为这个，所有人待在一起，就有些没话聊。
  最后是晏琢有一天鬼使神差地偷偷蹲在街巷拐角处，看着独臂少女在那座铺子忙碌，看了很久，才想明白了其中的道理。
  晏琢脸皮薄，没去道声歉，但是后来一天，反而是叠嶂与他说了声对不起，把晏琢给整蒙了，然后又挨了陈三秋和董黑炭一顿打，不过在那之后，与叠嶂就又和好如初了。
  三人进了宁府宅子，刚好遇到了一起散步的宁姚和陈平安。
  晏琢轻声道：“怎么样，我是不是未卜先知，见着了咱们，他们俩肯定不会手牵手。”
  陈三秋便无奈道：“好好好，下顿酒，我请客。”
  董画符说道：“老规矩，别人请客，我只喝箜篌酒和丛篲酒。”
  宁姚问道：“你们很想喝酒？”
  走在最中间的董画符指了指两边，“宁姐姐，我其实不想喝，是他们一定要请客，拦不住。”
  晏琢感慨道，“好兄弟。”
  陈三秋点头道：“讲义气。”
  董画符刚要再泄露一个天机，就已经被晏琢捂住嘴巴，被陈三秋搂住脖子，往后拽，陈三秋笑道：“不打搅两位，咱们先回了，有事随叫随到啊。”
  宁姚看着来也匆匆去也匆匆的三人，皱眉道：“什么事情？”
  陈平安笑呵呵道：“肯定是陈三秋和晏琢押注，我昨晚睡在哪里。”
  宁姚问道：“他们这是一心求死吗？”
  问这个话的时候，宁姚却是死死盯住陈平安。
  陈平安抬手抹了抹额头，“肯定……是的吧。”
  宁姚继续散步，随口问道：“你既然都能够接下白嬷嬷那些拳，这会儿，就不想着出门逛街去？反正打架即便输了，也不会输得太难看。”
  陈平安这会儿已经恢复正常神色，说道：“被你喜欢，不是一件可以拿来出门炫耀的事情。”
  宁姚冷哼一声，转身而走。
  陈平安也跟着转身，宁府宅子大，是好事，逛荡完了一圈，再走一遍，都没个痕迹。
  宅子一处，老妪手持扫帚，清扫院落，瞥了眼不远处竖耳聆听的老东西，气笑道：“不要脸的老东西能不能有点脸？”
  老人说道：“大白天的，那小子肯定不会说些过分话，做那过分事。”
  然后老人啧啧赞叹道：“好小子，厉害啊。”
  这下子轮到老妪好奇万分，忍不住问道：“小姐与陈公子聊了什么？”
  老人还想要卖个关子，见那老婆姨打算动手打人了，便只得将那对话说了一遍。
  老妪微微一笑，欣慰道：“咱们姑爷就是人好，哪里是什么厉害不厉害。”
  老人有些无奈，还要继续聆听那边的对话，结果挨了老妪风驰电掣而来的狠狠一扫帚，这才悻悻然作罢。
  那边，听说叠嶂开了一座杂货铺子后，陈平安立即说道：“这是好事啊，有机会我跟叠嶂聊聊，一起合伙做买卖。”
  宁姚摇头道：“算了吧，叠嶂那丫头心思细腻，最受不得这些。当年晏胖子差点因为这个，与叠嶂做不成朋友。”
  “你不用细说，我都知道晏琢的问题出在哪里。”
  陈平安笑道：“放心吧，我是谁？我可是泥瓶巷走出来的泥腿子，当了这么多年的包袱斋？肯定没问题，保管叠嶂姑娘能挣着天经地义的舒心钱，我也能靠着那间铺子挣点良心钱。”
  宁姚瞥了眼他，啧了一声，“这么了解女子心思啊，真是江湖没白走。我可没有别的意思哦，就是有一说一。”
  陈平安顿时头大如簸箕。
  宁姚却笑了起来，“行了，跟你开玩笑的，你要是能够帮衬点叠嶂的铺子，又不让她多想，我会很高兴。叠嶂是个小财迷，如今最大的愿望，就是再靠她自己的本事，再买下一栋更大些的宅子。”
  陈平安刚松了口气。
  宁姚双手负后，目视前方，笑道：“不做亏心事，不怕鬼敲门嘛，心虚什么呢。”
  陈平安看着她的侧脸，突然停步，然后一个饿虎扑羊。
  宁姚快步躲开，两颊微红，转头羞怒道：“陈平安！你给我老实一点！”
  陈平安赶紧轻声道：“小声点啊。”
  结果宁姚好像比陈平安还要心虚，赶紧抿起嘴唇。
  等到宁姚回过神。
  陈平安已经倒退而跑，宁姚一开始想要追杀陈平安，只是一个恍惚，便怔怔出神。
  她看着那个满脸和煦笑意的陈平安。
  为什么突然觉得他原来长得很好看呢。
第五百七十五章 于剑修如云处出拳
  宁姚在斩龙崖之上潜心炼气。
  陈平安没去凉亭那边，留在小宅屋内修行。
  宁姚还有些疑惑，因为斩龙台那边明显灵气更为充沛，是整座宁府最佳修道之地。虽说陈平安不是剑修，裨益会小些，但是比起别处，依然是当之无愧的首选之地。
  陈平安有些无奈，只是看着宁姚。
  宁姚便撂下一句，难怪修行这么慢。
  陈平安就更无奈了。
  在北俱芦洲春露圃、云上城，宝瓶洲朦胧山这些山头，十年之内，跻身四境练气士，真不算慢了。
  可惜在剑气长城，陈平安的修行速度，那就是裴钱所谓的乌龟挪窝，蚂蚁搬家。
  可哪怕是这位开山大弟子，不说她那练拳，只说那剑气十八停，自己这个当师父的，当年就算想要传授一些过来人的经验，也没半点机会。
  尤其是宁姚，当年提及阿良传授的剑气十八停，陈平安询问剑气长城这边的同龄人，大概多久才可以掌握，宁姚说了晏琢叠嶂他们多久可以掌握十八停的炼气即炼剑之法，陈平安本来就已经足够惊讶，结果忍不住询问宁姚速度如何，宁姚呵呵一笑，原来就是答案。
  所以那会儿，陈平安甚至会觉得老大剑仙说自己有一份地仙资质，都只是在安慰人。
  约莫两个时辰后，陈平安以内视洞天的修行之法、沉浸在木宅的那粒心念芥子，缓缓退出人身小天地，长长吐出一口浊气，修行暂告一个段落，陈平安没有像以往那样练拳走桩，而是离开院落，站在离着斩龙台有些距离的一处廊道，远远望向那座凉亭，结果发现了一幕异象，那边，天地剑气凝聚出七彩琉璃之色，如小鸟依人，缓缓流转，再往高处望去，甚至能够看到一些类似“水脉”的存在，这大概就是天地、人身两座大小洞天的勾连，凭借一座仙家长生桥，人与天地相契合。
  陈平安双手笼袖，斜靠廊柱，满脸笑意。
  瞧瞧，我一眼相中的姑娘，用心修行起来，厉害不厉害？
  在陈平安偷着乐呵的时候，老者无声无息出现在一旁，好像有些惊讶，问道：“陈公子瞧得见那些遗留在天地间的纯粹剑仙意气，极为青睐咱们小姐？”
  陈平安赶紧站好，答道：“纳兰爷爷，只看得出些端倪，看不太真切。”
  纳兰夜行点头笑道：“只说陈公子的眼力，已经不输咱们这边的地仙剑修了。”
  陈平安轻声问道：“宁姚何时能够破开金丹瓶颈？”
  纳兰夜行说道：“最少得等到下一场大战落幕吧。”
  陈平安问道：“宁姚与他朋友每次离开城头，如今身边会有几位扈从剑师，境界如何？”
  纳兰夜行笑道：“陈公子离开之时，那场厮杀，我家小姐在内三十余人，每次离开城头去往南边，人人都有剑师扈从，叠嶂自然也有，因为这一撮孩子，都是剑气长城最可贵的种子，这件事上，北俱芦洲的剑修，确实帮了大忙，不然剑气长城这边的本土剑修，不太够用，没办法，小姐这一代，天才实在太多。担任扈从的剑师，往往杀力都比较大，出剑极为果断，所求之事，就是一剑过后，最少也能够与妖族刺客换命。”
  “除此之外，还有我这宁府老仆，在暗中护卫小姐，晏琢，陈三秋，也各有一位家族剑师担任死士，到了第二场战事，这些晚辈各有破境，按照剑气长城的规矩，不管年纪，不管身份，跻身了金丹剑修，便无需剑气长城这边安排的剑师帮着护阵，小姐他们几人，是一伍，而且人人大道可期，所以没了寻常剑师，仍会有一位剑仙亲自传剑，既是护道，也是传道，只是这位剑仙，无需太过照拂晚辈，更多还是生死自负，说句不好听的，哪怕小姐他们全部战死，那位独自一个人活下来的剑仙，都不会被剑气长城追责半点。”
  纳兰夜行说到这里，微笑道：“没什么好奇怪的，等到小姐他们真正成长起来，也都会为将来的晚辈们担任扈从剑师。剑气长城，一直就是这么个传承，家族姓氏什么的，在城池这边当然有用，两场大战期间太平无事的光景，修行的财力物力，相较于贫寒出身，大姓子弟，都有实打实的优势，到了南边战场，姓什么，就很无所谓了，只要境界高，危险就大。历史上，我们剑气长城，不是没有贪生怕死之辈，空有资质与家世，结果剑心不行，就故意虚耗光阴，一辈子都没上过城头几次。”
  纳兰夜行望向斩龙台那边，感慨道：“不过剑气长城这边，有一点好，每一个大姓的出现，都必然伴随着一个精彩的故事，并且只与斩杀大妖有关，故而每一个家境贫寒却修行神速的剑修种子，从小就明白，为自己也好，为子孙也罢，所做事，无非是杀妖更多，然后活下来，活得久，才有机会自己开辟府邸，成为后人嘴里的一个新故事。”
  自家老爷，宁府出身，一辈子的最大愿望之一，就是为续香火，重振门楣，帮助宁这个姓氏，重返剑气长城头等大姓之列。
  另外一个愿望，当然是希望他女儿宁姚，能够嫁个值得托付的好人家。
  陈平安说道：“浩然天下那边，很多人不会这么想。”
  然后陈平安笑道：“我小时候，自己就是这种人。看着家乡的同龄人，衣食无忧，也会告诉自己，他们不过是父母健在，家里有钱，骑龙巷的糕点，有什么好吃的，吃多了，也会半点不好吃。一边偷偷咽口水，一边这么想着，便没那么嘴馋了，实在嘴馋，也有法子，跑回自己家院子，看着从溪涧里抓来，贴在墙上曝晒的小鱼干们，多看几眼，也能顶饿，可以解馋。”
  所以陈平安与裴钱，早年尚未成为师徒的他们，刚离开藕花福地那会儿，就好像人是一种人，事是两回事。
  说到这里，陈平安有些难为情，“纳兰爷爷，听我说这些，肯定比较煞风景。”
  纳兰夜行笑了笑，“没关系，在这里，一辈子都在听人讲大事，这些鸡毛蒜皮的小事，很少听到，上一次，还是小姐从浩然天下返回，可惜小姐不是喜欢说话的，所以聊得不多，小姐说那浩然天下的风土人情，与她的山水游历，对于我们这些一辈子都没去过倒悬山的人来说，也很馋人。”
  纳兰夜行对陈平安说道：“陈公子虽然暂时还不是剑修，可是那把背着剑，加上那几把飞剑，别管是不是本命物，都可以多加磨砺一番，别浪费了那座斩龙台，宁家护着它，谁都不卖，可不是想着拿来当摆设的，陈公子若是这点都想不明白，便要教人失望了。老爷当年就经常念叨，什么时候宁家后人，谁能够靠自己的本事，吃掉整座斩龙台，那才是一件天大好事。”
  陈平安说道：“那晚辈就不客气了。”
  纳兰夜行摆摆手，“陈公子总这么见外，不好。”
  陈平安笑道：“若是纳兰爷爷没有主动开口说，晚辈就屁颠屁颠就跑去磨剑，纳兰爷爷心里边还不得有个小疙瘩？觉得这个年轻人，人嘛，好像勉强还凑合，就是太没点家教礼数了？”
  纳兰夜行微微错愕，然后爽朗大笑道：“倒也是。”
  陈平安跟着笑了起来，“等纳兰爷爷这句话，很久了。”
  纳兰夜行一巴掌拍在青衫年轻人肩膀上，佯怒道：“小样儿，浑身机灵劲儿，好在在小姐这边，还算诚心诚意，不然看我不收拾你，保管你进了门，也住不下。”
  陈平安没躲避，肩膀被打得一歪。
  剑气长城是一座天然的洞天福地，是修行之人梦寐以求的修道之地，前提当然是经得起这一方天地间，无形剑意的摧残、消磨，资质稍差一些，就会极大影响剑修之外所有练气士的登山进展，静心炼气，洞府一开，剑气与灵气和浊气，一起如同潮水倒灌各大关键窍穴，光是剥离剑气侵扰一事，就要让练气士头疼，吃苦不已。
  只可惜哪怕熬得过这一关，依旧无法滞留太久，不再是与修行资质有关，而是剑气长城一向不喜欢浩然天下的练气士，除非有门路，还得有钱，因为那绝对是一笔让任何境界练气士都要肉疼的神仙钱，价格公道，每一境有每一境的价格。正是晏胖子他家老祖宗给出的章程，历史上有过十一次价格变化，无一例外，全是水涨船高，从无降价的可能。
  先前，陈平安与白嬷嬷聊了许多姚家往事，以及宁姚小时候的事情。
  今天，与剑修前辈纳兰夜行问了很多剑气长城最近两场大战的细节。
  陈平安与老人又闲聊了些，便告辞离去。
  去之前，问了一个问题，上次为宁姚晏琢他们几人护道的剑仙是何人。老人说巧了，正好是你们宝瓶洲的一位剑修，名叫魏晋。
  陈平安对魏晋印象很深刻，当年带着李宝瓶他们去大隋求学，在嫁衣女鬼那边，正是魏晋一剑破开天幕。
  那幅剑气如虹的壮观场景，对于当年的草鞋少年而言，心境激荡难平许多年。
  尚未甲子岁数的玉璞境剑修，这是一个搁在剑气长城历史上，都算极为年轻的上五境剑修。老人对魏晋印象不错，事实上整座剑气长城，对魏晋观感都好，除了魏晋本身剑道不俗之外，以及胆敢年纪轻轻就放弃浩然天下的大好前途，跑来这边厮杀拼命，关键魏晋还提了一嘴，说自己能够如此之快破境，打破元婴瓶颈，归功于阿良的指点，不然按照他们风雪庙老祖师的说法，需要在元婴境凝滞甲子光阴，只能靠着滴水穿石的水磨工夫，才有望百岁剑仙。其实这句话说得对也不对，天底下修行道路百千种的练气士，就数剑修最耗神仙钱，也数剑修最讲资质。若是神仙台魏晋自己火候不够，底子不济，就算是阿良，也无法硬拽着魏晋跻身玉璞境。
  在陈平安返回小宅后。
  白炼霜出现在老人身边。
  老妪讥讽道：“一棍子下去打不出半个屁的纳兰大剑仙，今儿倒是话多，欺负没人帮着咱们未来姑爷翻老黄历，就没机会知道你以前的那些糗事？”
  纳兰夜行笑道：“与你只是聊些有的没的，多是江湖武夫事，与我却是剑气长城的大事也聊，生琐碎碎的小事也说，如此说来，未来姑爷到底与谁更亲近些，便显而易见了。”
  老妪嗤笑道：“就你最要脸。”
  纳兰夜行无奈道：“咱们能不能就事论事？”
  老妪反问道：“你自己也知道半点不要脸？”
  纳兰夜行哀叹一声，双手负后，走了走了。
  宁姚对待修行，一向专注。
  故而接下来两天，她至多就是修行间隙，睁开眼，看看陈平安是不是在斩龙崖凉亭附近，不在，她也没有走下小山，最多就是站起身，散步片刻。
  一次过后，两次过后，等到陈平安总算知道出现在不远处，宁姚便视而不见，假装开始修行。
  陈平安只好看了会儿，就离开。
  这还真不是陈平安不识趣，而是待在宁府修行，发现自己跻身练气士四境后，炼化三十六块道观青砖的速度，本就快了三成，到了剑气长城这边，又有意外之喜，陈平安好不容易摒弃杂念，能够多想些她，可以真正静心修行，在小宅炼物炼气兼备，便有些忘我出神。
  不过这次离开后，陈平安没有直接去往小宅，而是找到了白嬷嬷，说有事要与两位前辈商量，需要劳烦二老去趟他那边的宅子。
  白炼霜点点头，与陈平安动身，根本没去喊纳兰夜行的意思，不过是到了小宅门口，她一跺脚，喊了句老东西滚出来，纳兰夜行便悄无声息地出现在两人附近。
  陈平安带着两位前辈进了那间厢房屋子，为他们倒了两杯茶水。
  桌上有那把当年从老龙城符家手上得到的剑仙，那件大有渊源的法袍金醴，以及一块从倒悬山灵芝斋购买而来的玉牌。
  陈平安破天荒涨红了脸，犹豫了半天，都不知道如何开口。
  纳兰夜行打破沉默，“陈公子，这是聘礼？”
  老妪笑得合不拢嘴，伸出一只干枯手掌，遮在鼻下，笑了很久，这才好不容易收敛了笑意，轻声道：“陈公子，哪有自己登门给聘礼的？”
  陈平安摆摆手道：“白嬷嬷，纳兰爷爷，我一定会找个媒人，心里边有人选了，这点规矩，我肯定还是懂的。但是我实在不熟悉剑气长城的婚嫁礼仪，我在剑气长城这边又没人可以询问此事，只好喊来两位前辈，帮着谋划一番，我就怕这么送东西，是不是礼送得轻了，或是会不会哪里犯了忌讳，想要先与两位前辈交个底，尽量自己不出错，不让宁府因为我而蒙羞。”
  白炼霜和纳兰夜行相视一笑，都没有着急开口说话。
  陈平安深呼吸一口气，沉声道：“但是这些礼数事，我只能竭尽全力去做到不犯错，尽力做好，周全些，可是跟宁姑娘求亲一事，我陈平安一定会开口的，宁府，两位前辈答应与不答应，都可以直说。姚家，会不会有意见，可以有，我也会听，但是我陈平安自己想要要娶宁姚，这件事，没得商量。不管谁来劝，说此事不成，任你理由再对再好，都不成。”
  老妪与纳兰夜行对视一眼，两人依旧没有言语。
  陈平安站起身，走到一边，抱拳作揖，弯腰低头，年轻人愧疚道：“我泥瓶巷陈平安，家中长辈都已不在，修行路上敬重长辈，两位都已经先后不在世，还有一位老先生，如今不在浩然天下，晚辈也无法找到。不然的话，我一定会让他们其中一人，陪我一起来到剑气长城，登门拜访宁府、姚家。”
  纳兰夜行刚想要开口说话，被老妪瞪了眼，他只得闭嘴。
  老妪温声笑道：“陈公子，坐下说话。”
  陈平安重新落座，挺直腰杆，规规矩矩坐在老妪桌对面，哪怕故作镇静，依旧略显局促。
  老妪指了指桌上剑与法袍，笑道：“陈公子可以说说看这两物的来历吗？”
  陈平安赶紧点头，将两物根脚大致阐述一遍。
  一直没有说话的纳兰夜行坐在两人之间，喝了口茶水，见惯了风雨的老人，实则心中有些震撼。
  一件陈平安自称不知如何提升了半阶品秩的剑仙剑，是那北俱芦洲火龙真人亲自勘验后，认为是一件仙兵了。
  一件最早只是法袍品秩的法袍金醴，靠着吃那剑气长城极为陌生的金精铜钱，如今亦是仙兵品秩。
  纳兰夜行有些哭笑不得，在剑气长城，即便是陈、董、齐这些大姓门第之间的子女婚嫁，能够拿出一件半仙兵、仙兵作为聘礼或是彩礼，就已经是相当热闹的事情，而且一个比较尴尬的地方，在于这些屈指可数的半仙兵、仙兵，几乎每一次大族嫡传子弟的婚嫁，可能是隔个百年光阴，或是数百年岁月，就要现世一次，颠来倒去，反正就是这家到那家，哪家转手到这家，往往就是在剑气长城十余个家族之间转手，所以剑气长城的数万剑修对于这些，早已见怪不怪，意外不大，以前阿良在这边的时候，还喜欢带头开赌场，领着一大帮吃了撑着没事干的光棍汉，押注婚嫁双方的聘礼、彩礼到底为何物。
  “陈平安，你年纪轻轻，就是纯粹武夫，法袍金醴于你而言，比较鸡肋，将此物当作聘礼，其实很合适。”
  纳兰夜行终于忍不住开口问道：“可你既然答应小姐要当剑仙，为何还要将一把仙兵品秩的剑仙，送出去？怎么，是想着反正送给了小姐，如同左手到右手，总归还是留在自己手上？那我可就要提醒你了，宁府好说话，姚家可未必让你遂了心愿，小心到时候这辈子往后再见到这把剑仙，就只是城头上姚家俊彦出剑了。”
  老妪怒道：“狗嘴里吐不出象牙！纳兰老狗，不说话没人拿你当哑巴！”
  纳兰夜行这一次竟是没有半点退让，冷笑道：“今夜事大，我是宁府老仆，老爷小时候，我就守着老爷和斩龙台，老爷走了，我就护着小姐和斩龙台，说句不要脸的，我就是小姐的半个长辈，所以在这间屋子里谈事情，我怎么就没资格开口了？你白炼霜就算出拳拦阻，我大不了就一边躲一边说，有什么说什么，今天出了屋子之后，我再多说一个字，就算我纳兰夜行为老不尊。”
  老妪气得就要出拳。
  陈平安赶紧劝架，“白嬷嬷，让纳兰爷爷说，这对晚辈来说，是好事。”
  她转头对老人道：“纳兰夜行，接下来你每说一字，就要挨一拳，自己掂量。”
  纳兰夜行开始喝茶。
  陈平安缓缓说道：“把自己最好的，送给自己心爱之人，我觉得就是一件天经地义的事情。比如这法袍金醴，为了提升品秩，代价不小，但我没有犹豫，更不会后悔。宁姚穿在身上，即便将来再有厮杀，我便能够放心许多。我就只是这么想的。至于剑仙，陪伴我多年游历，说没有感情，肯定骗人，一把仙兵，价值高低，说是不清楚，说什么不在乎，更是我自己都不信的欺心言语，可是相较于宁姚在我心中的分量，依旧没法比。关于送不送剑仙，我不是在感情之外，没有那权衡利弊，有的，若是在我手上，能够在下一场大战，更能护住宁姚，我就不送了，我不会为了面子，只是为了证明一个泥瓶巷走出来的泥腿子，也可以拿出这样不输任何豪阀门庭的聘礼，我绝对不会这么做，年幼时，独自一人，活到少年岁月，之后孑然一身，远游多年，我陈平安很清楚，什么时候可以当善财童子，什么事情必须精打细算，什么时候可以感情用事，什么事情必须谨慎小心。”
  陈平安笑道：“事事都想过了，能够保证我与宁姚未来相对安稳的前提下，同时可以尽量让自己、也让宁姚脸面有光，就可以安心去做，在这期间，他人言语与眼光，没那么重要。不是年少无知，觉得天地是我我是天地，而是对这个世界的风俗、规矩，都思量过了，还是这般选择，就是问心无愧，此后种种为之付出的代价，再承受起来，劳力而已，不劳心。”
  陈平安眼神清澈，言语与心境，愈发沉稳，“若是十年前，我说同样的言语，那是不知天高地厚，是未经人事苦难打熬的少年，才会只觉得喜欢谁，万事不管便是真心喜欢，便是本事。但是十年之后，我修行修心都无耽误，走过三洲之地千万里的山河，再来说此话，是家中再无长辈谆谆教导的陈平安，自己长大了，知道了道理，已经证明了我能够照顾好自己，那就可以尝试着开始去照顾心爱女子。”
  陈平安最后微笑道：“白嬷嬷，纳兰爷爷，我自小多虑，喜欢一个人躲起来，权衡利害得失，观察他人人心。唯独在宁姚一事上，我从见到她第一面起，就不会多想，这件事，我也觉得没道理可讲。不然当年一个半死不活的泥瓶巷少年，怎么会那么大的胆子，敢去喜欢好像高在天边的宁姑娘？后来还敢打着送剑的幌子，来倒悬山找宁姚？这一次敢敲开宁府的大门，见到了宁姚不心虚，见到了两位前辈，敢无愧。”
  老妪点点头，“话说到这份上，足够了，我这个糟老婆子，不用再唠叨什么了。”
  她望向纳兰夜行。
  纳兰夜行本想闭嘴，不曾想老妪似乎眼中有话，纳兰夜行这才斟酌一番，说道：“话是不错，但是以后做得如何，我和白炼霜，会盯着，总不能让小姐受委半点屈了。”
  陈平安苦笑道：“大事上，两位前辈只管盯得严实些，只是一些个类似宁府散步的寻常小事，还恳请前辈们放过晚辈一马。”
  白炼霜指了指身边老者，“主要是某人练剑练废了，成天无事可做。”
  纳兰夜行咳嗽一声，提起空杯喝茶，有模有样饮茶一口后，起身道：“就不打搅陈公子修行了。”
  老妪突然问道：“容我冒昧问一句，不知道陈公子心中的提亲媒人，是谁？”
  陈平安轻声道：“是城头上结茅修行的老大剑仙，但是晚辈心里也没底，不知道老大剑仙愿不愿意。”
  纳兰夜行倒抽一口冷气。
  好小子，心真大。
  那位被阿良取了个老大剑仙绰号的老神仙，好像从剑气长城建成第一天起，就一直待在城头上，雷打不动，便是陈家自家得意子孙的婚嫁大事，或是陈氏剑仙陨落后的丧葬，陈清都从来不曾走下城头，万年以来，就没有破例。历代陈氏子孙，对此也无可奈何。
  白炼霜开怀笑道：“若是此事果真能成，说是天大面子都不为过了。”
  陈平安无奈道：“晚辈只能说尽量死皮赖脸求着老大剑仙，半点把握都没有的，所以恳请白嬷嬷和纳兰爷爷，莫要因此就有太多期望，免得到时候晚辈里外不是人，就真要没脸皮待在宁府了。”
  纳兰夜行笑道：“敢这么想，就比同龄人好出一大截了！”
  白炼霜冷笑道：“纳兰老狗总算说了几句人话。”
  纳兰夜行笑道：“过奖过奖。”
  白炼霜对陈平安笑道：“听听，这是人话吗？所以陈公子以后，到了纳兰夜行这边，不用有任何负担，一个练剑废了的老东西，关于隐匿潜行一事，还是有点芝麻大小的本事，陈公子不妨卖他一个面子，让纳兰夜行教一点仅剩的拿手活计。”
  纳兰夜行气笑道：“白炼霜，你就可劲儿糟践一位玉璞境剑修吧，我敢反驳半句，就算纳兰夜行小家子气。”
  陈平安觉得这话说得大有学问，以后自己可以学学看。
  两位前辈走后。
  陈平安送到了小宅门口。
  陈平安没有返回院子，就站在门口原地，转头望向某处。
  等了半天，这才有人缓缓走出，陈平安走向前去，笑道：“这么巧？我一出门，你就修行完毕，散步到这边了。”
  宁姚点头道：“就是这么巧。”
  陈平安嗯了一声，“那就一起帮个忙，看看厢房窗纸有没有被小蟊贼撞破。”
  宁姚眨了眨眼睛，一脸无辜道：“你在说什么？宁府哪来的蟊贼，眼花了吧？不过真要偷走什么，你得赔的。”
  陈平安轻轻握拳，敲了敲心口，笑眯起眼，“好厉害的蟊贼，别的什么都不偷。”
  宁姚恼羞瞪眼道：“陈平安！你再这么油腔滑调！”
  陈平安轻轻抱住她，悄悄说道：“宁姚就是陈平安心中的所有天地。”
  宁姚刚要微微用力挣脱，却发现他已经松开了手，后退一步。
  宁姚就更加生气。
  陈平安轻声解释道：“你那些朋友，又来了，这次比较过分，故意偷摸过来的。”
  宁姚稍稍心静，便瞬间察觉到蛛丝马迹。
  宁姚转头，“出来！”
  一个蹲在风水石那边的胖子纹丝不动，双手捻符，但是他身后开出一朵花来，是那董画符，叠嶂，陈三秋。
  碰了头，宁姚板着脸，陈平安神色自若，一群人去往斩龙台那边，都没登山去凉亭那边坐下。
  董画符和叠嶂约好了要在这边切磋剑术。
  晏胖子笑眯眯告诉陈平安，说咱们这些人，切磋起来，一个不小心就会血光四溅，千万别害怕啊。
  陈平安笑着点头，说自己就算害怕，也会假装不害怕。
  晏胖子嘿嘿而笑。
  宁姚看着那个嘴上谎话连篇却瞧着一本正经的陈平安，只是当陈平安转头看她，宁姚便收回了视线。
  陈三秋到了那边，懒得去看董黑炭跟叠嶂的比试，已经蹑手蹑脚去了斩龙台的小山山脚，一手一把经文和云纹，开始悄悄磨剑。总不能白跑一趟，不然以为他们每次登门宁府，各自背剑佩剑，图啥？难不成是跟剑仙纳兰老前辈耀武扬威啊？退一步说，他陈三秋就算与晏胖子联手，可谓一攻一守，攻守兼备，当年还被阿良亲口赞誉为“一对璧人儿”，不还是会输给宁姚？
  陈三秋一边磨砺剑锋，一边哀怨道：“你们俩活计，就不能多吃点啊？客气个啥？”
  演武场上，双方对峙，宁姚便挥手开启一座山水阵法，此地曾是两位剑仙道侣的练剑之地，所以就算董黑炭和叠嶂打破天去，都不会泄露半点剑气到演武场外。
  陈平安看了几眼董画符与叠嶂的切磋，双方佩剑分别是红妆、镇嶽，只说样式大小，天壤之别，各自一把本命飞剑，路数也截然不同，董画符的飞剑，求快，叠嶂的飞剑，求稳。董画符手持红妆，独臂女子“拎着”那把巨大的镇嶽，每次剑尖摩擦或是劈砍演武场地面，都会溅起一阵绚烂火星，反观董画符，出剑无声无息，力求涟漪最小。
  陈平安问了晏琢一个问题，双方出了几分力，晏胖子说七八分吧，不然这会儿叠嶂肯定已经见血了，不过叠嶂最不怕这个，她好这一口，往往是董黑炭占尽小便宜，然后只需要被叠嶂镇嶽往身上轻轻一排，只需要一次，董黑炭就得趴在地上呕血，一下子就都还回去了。
  陈平安心里大致有数后，尤其是看到了叠嶂持剑手臂，被董画符本命飞剑洞穿后，叠嶂当时流露出来的一丝气机变化，陈平安便不再多看双方演武练剑，来到了陈三秋身边蹲着。
  若是假设自己与两人对峙，捉对厮杀，分生死也好，分胜负也罢，便都有了应对之法。
  那么再看下去，就没有了太多意义，总不能真要在那个晏胖子眼前，假装自己脸色微白、嘴唇颤抖、神色慌张，还得假装自己假装不知对方看破不说破，换成别人，陈平安倒是完全不介意，可是如今身在宁府，这些人又都是宁姚最要好的朋友，一同并肩作战多次大战，说是生死与共都不为过，那么自己就要讲一讲落魄山的祖师堂风气了，以诚待人。
  陈三秋依旧在那边磨一次经书剑，再以云纹剑抹一下斩龙台，动作十分娴熟。
  陈三秋转头笑问道：“陈公子，别介意啊。”
  陈平安双手笼袖，蹲在一旁，仔细凝视着两把剑的剑锋与斩龙台的细微磨砺，微笑道：“我不介意，若是陈公子不介意，我还可以帮着磨剑。”
  陈三秋摇头道：“这可不行，阿良说过，若说本命飞剑是剑修的命根子，佩剑就是剑修的小媳妇，万万不可转交他人之手。”
  陈平安笑着点头，就是看着那两把剑缓缓啃食斩龙台，如那蚍蜉搬山，几乎可以忽略不计。
  晏胖子嘀咕道：“两个陈公子，听他俩说话，我怎么渗得慌。”
  宁姚不动声色。
  晏胖子问道：“宁姚，这个家伙到底是什么境界，不会真是下五境修士吧，那么武道是几境？真有那金身境了？我虽然是不太看得起纯粹武夫，可晏家这些年多少跟倒悬山有些关系，跟远游境、山巅境武夫也都打过交道，知道能够走到炼神三境这个高度的习武之人，都不简单，何况陈平安如今还这么年轻，我真是手痒心动啊。宁姚，不然你就答应我与他过过手？”
  这就是晏胖子的小心思了，他是剑修，也有货真价实的天才头衔，只可惜在宁姚这边无需多说，可在董画符三人这边，只说切磋剑术一事，在场面上，反正从来没讨到半点好，如今好不容易逮住一个尚未远游境的纯粹武夫，宁府演武场分大小两片，眼前这处，远一些的那片，则是出了名的占地广袤，是享誉剑气长城的一处“芥子天地”，看着不大，跻身其中，就晓得其中玄妙了，他晏琢真要与那陈平安过过手，当然要去那片小天地，届时我晏琢切磋我的剑术，你切磋你的拳法，我在天上飞，你在地上跑，多带劲。
  宁姚说道：“要切磋，你自己去问他，答应了，我不拦着，不答应，你求我没用。”
  晏胖子转了转眼珠子，“白嬷嬷是咱们这边唯一的武学宗师，若是白嬷嬷不欺负他陈平安，有意将境界压制在金身境，这陈平安扛得住白嬷嬷几拳？三五拳，还是十拳？”
  宁姚嘴角翘起，速速压下，一闪而逝，不易察觉，说道：“白嬷嬷教过一场拳，很快就结束了。我当时没在场，只是听纳兰爷爷事后说起过，我也没多问，反正白嬷嬷就在演武场上教的拳，双方三两拳脚的，就不打了。”
  晏胖子开始搓手，“好家伙，竟然能够与白嬷嬷往来三两拳，哪怕是金身境切磋，也算陈平安厉害，真是厉害，我一定要讨教讨教。”
  宁姚点头道：“我还是那句话，只要陈平安答应，随便你们怎么切磋。”
  晏胖子小心翼翼问道：“一不小心我没个轻重，比如飞剑擦伤了陈公子的手啊脚啊，咋办？你不会帮着陈平安教训我吧？但是我可以一百个一千个保证，绝对不会朝着陈平安的脸出剑，不然就算我输！”
  宁姚不再说话。
  由着晏琢自己在那边作死。
  在董画符和叠嶂各自出剑有纰漏之时，宁姚便会直白无误，为他们一一指出。
  对阵双方，便各自记住。
  其实这拨同龄人刚认识那会儿，宁姚也是如此点拨别人剑术，但晏胖子这些人，总觉得宁姚说得好没道理，甚至会觉得是错上加错。
  是后来阿良道破天机，说宁姚眼光所及处，你们目前的修为境界与剑道心境，根本无法理解，等再过几年，境界上去了，才会明白。
  事实证明，阿良的说法，是对的。
  私底下，宁姚不在的时候，陈三秋便说过，这辈子最大愿望是当个酒肆掌柜的自己，之所以如此勤勉练剑，就是为了他一定不能被宁姚拉开两个境界的差距。
  剑修对峙，往往不会耗费太多光阴，尤其是只分胜负的情况，会更加眨眼功夫，如果不是董画符和叠嶂在刻意切磋，其实根本不需要半炷香功夫。
  黑炭青年和独臂女子各自收拢本命飞剑之后，宁姚走入演武场，来到两人身边，开始说些更小的瑕疵。
  两人竖耳聆听，并不觉得被一个朋友指点剑术，有什么丢人现眼，不然整座剑气长城的同龄人，他们被所有长辈寄予厚望的这一代剑修，都得在宁姚面前感到自惭形秽，因为老大剑仙曾经笑言，剑气长城这边的孩子，分两种剑修，宁姚，与宁姚之外的所有剑修，不服气的话，就心里憋着，反正打也打不过宁丫头。
  不过老大剑仙在宁姚这边，也说过一句类似话语，却不是关于剑修，而是关于浩然天下的武夫。
  天下武夫，年轻一辈，差不多也是如此光景，只分两种。
  宁姚当时不以为然，直接说陈爷爷你这话说得不对，但是现在她无法证明，可总有一天，有人可以为她证明。
  老人当时似乎就在等小姑娘这句话，既没有反驳，也没有承认，只说他陈清都会拭目以待，耳听为虚，眼见为实。
  只是宁姚当时便有些难得的后悔，她本来就是随口说说的，老大剑仙怎么就当真了呢？
  所以宁姚完全没打算将这件事说给陈平安听，真不能说，不然他又要当真。
  就他那脾气，她自己当年在骊珠洞天，与他随口胡说的练拳走桩，先练个一百万拳再说其他，结果如何，上次在倒悬山重逢，他竟然就说他只差几万拳，便有一百万拳了。
  宁姚当时差点没忍住一拳打过去，狠狠敲一敲那颗榆木脑袋，你陈平安是不是傻啊？都听不出那是一句敷衍你的玩笑话吗？有些时候，我宁姚没话找话，都不成了？
  晏胖子蹲在陈平安身边，小声说道：“这位陈公子，我也自创了一套拳法，不如先瞧几眼，再看要不要指点一二？”
  陈平安笑道：“没问题啊。”
  晏琢便立即蹦跳起身，吭哧吭哧，呼呼喝喝，打了一套让陈三秋只觉得不堪入目的拳法。
  陈三秋是如此，董画符和叠嶂也都看了一眼就觉得恶心，绝对不乐意再多看一眼，都怕自己瞎了眼。
  不曾想那个青衫年轻人，从头到尾看完了晏胖子那一通疯魔拳法，面带微笑，觉得与自己开山大弟子的疯魔剑法，有异曲同工之妙。
  晏琢做了个气沉丹田的姿势，大声笑道：“陈公子，这拳法如何？”
  陈平安点头微笑道：“很有气势，气势上，已经立于不败之地了，遇敌己先不败，正是武夫宗旨之一。”
  陈三秋磨剑的手一抖，感觉早年那种熟悉的古怪感觉，又来了。
  陈三秋就奇了怪了，难不成这个陈平安的武学，是那阿良教的？可阿良那家伙剑道剑术都高，乱七八糟的仙家术法，其实也懂得极多，唯独不曾说过自己是什么懂拳的纯粹武夫，至多就说自己是一位江湖剑客而已。
  晏琢笑道：“既然如此，那陈公子就不吝赐教？”
  陈平安视线偏移，望向宁姚。
  宁姚故意视而不见。
  陈平安想了想，说道：“还是算了吧。”
  晏琢收敛笑意，不再有那玩笑心性，缓缓说道：“陈平安，只要你还要出门，跨出宁府门槛，那你就难逃一两场架，三天过去，别说是那个不是个玩意儿的齐狩，就连庞元济和高野侯，两个比齐狩更难缠的家伙，都盯上你了，未必有坏心，但是最少他们两个都对你很好奇。”
  陈平安哦了一声。
  剑气长城年轻一辈，单独除开宁姚不说，其实按照白嬷嬷和纳兰爷爷的说法，先天剑胚和剑道天才，大致可以分三种，庞元济，齐狩和高野侯，三人最为出类拔萃，被誉为大剑仙资质，虽说有此资质，绝对不意味着将来一定可以走到那个高度，但是不谈未来大道高远，只说当下，这三人的境界与修为，都是毋庸置疑的令人惊艳，其中高野侯与叠嶂一般出身，都是生长在陋巷，然后有了自己的际遇，很快就脱颖而出，一鸣惊人，如今高野侯已经是某个顶尖家族的乘龙快婿。
  齐狩是齐家子弟。
  而那个庞元济，更是挑不出半点瑕疵的年轻“完人”，出身中等门户，但是诞生之初，就是惹来一番气象的头等先天剑胚，小小年纪，就跟随那位脾气古怪的隐官大人一起修行，算是隐官大人的半个弟子，庞元济与坐镇剑气长城的三教圣人，也都熟悉，经常向三位圣人问道求学。
  所以如果说，齐狩是与宁姚最门当户对的一个年轻人，那么庞元济就是只凭自身，就可以让许多老人觉得他，是最配得上宁姚的那个晚辈。
  在三人之后，才是董画符这拨人。
  董画符叠嶂他们之后，是第三拨，可不是他们暂时“垫底”，便会让人不以为然，事实上，这些人即便在北俱芦洲，那也是被宗字头仙家抢破头的先天剑胚。
  但是在剑气长城，天才这个说法，不太值钱，只有活得久的天才，才可以算天才。
  晏琢继续说道：“如果连我都打不过，那你出门后，至多就是过了一关便停步。”
  晏琢死死顶住那个青衫年轻人，“我与你没关没系的，何况对你陈平安，还真没有半点不好的印象，但我晏琢，与宁姚是朋友，不希望宁姚挑中的男人，一出门就给人三两下撂倒，一旦沦落至此，兴许宁姚不在意，你也确实没有什么错，但是我，董黑炭，叠嶂，三秋，以后都没脸出门喝酒。”
  晏琢最后说道：“你先前说欠了我们十年的道谢，感谢我们与宁姚并肩作战多年，我不知道叠嶂他们怎么想的，反正我晏琢还没答应收下，只要你打趴下我，我就收下，就算被你打得血肉模糊，一身肥肉少了几斤都无妨，我更开心！这么讲，会不会让你陈平安心里不舒服？”
  陈平安摇头道：“没有不舒服，半点都没有。”
  晏琢怒道：“那杵在那边作甚，来！外边的人，可都等着你接下来的这趟出门！”
  陈平安还是摇头，“我们这场架，不着急，我先出门，回来之后，只要你晏琢愿意，别说一场，三场都行。”
  晏琢差点就要破口大骂，只是一想到宁姚还在不远处，便涨红了脖子，“你这家伙怎么不听劝，我都说了，跟我先打一场，然后不分胜负，各自受伤……”
  一瞬间。
  晏琢瞳孔剧烈收缩。
  一袭青衫极其突兀地站在他身边，依旧双手笼袖，神色淡然道：“我干嘛要假装自己受伤？为了躲着打架？我一路走到剑气长城，架又没少打，不差这出门三场。”
  晏琢小声说道：“陈平安，你咋个就突然走到我身边的？纯粹武夫，有这么快的身形吗？不然咱们重新拉开距离，再来切磋切磋？我这不是刚才在气头上了，根本没注意，不算不算，重新来过。”
  陈平安笑着从袖中捻出一张符箓，“是方寸符，可以帮着纯粹武夫缩地成寸。”
  晏琢恍然大悟。
  陈平安收起符箓。
  晏琢后知后觉，蓦然气笑道：“你这张符箓又没用？！陈平安，你糊弄傻子啊？”
  陈平安双手藏在袖中，抬了抬胳膊，笑道：“两只手啊。”
  说到这里，陈平安收起笑意，望向远处的独臂女子，歉意道：“没有冒犯叠嶂姑娘的意思。”
  叠嶂笑着摇头，“我不是那个肚子极大、肚量极小的晏胖子，陈公子往后言语，无需多在乎我断臂一事，小事，哪怕拿这个开玩笑，都没半点关系。宁姐姐便笑话过我，说以后与心仪男子有情人终成眷属，若是情难自禁，相互拥抱，岂不是尴尬，我还专门考虑过这个难题，到底该如何伸出独臂，以什么姿势来着。”
  宁姚伸手捏住叠嶂的脸颊，“瞎说什么！”
  董画符站在一旁，唉，原来宁姐姐也会聊这些，大开眼界了。
  宁姚看向陈平安，后者笑着点头，宁姚这才说道：“走，去叠嶂铺子附近，找个地方喝酒。”
  众人一起出门的时候，宁姚还在教训口无遮拦的叠嶂，用眼神就够了。
  叠嶂一路上笑着赔罪道歉，也没什么诚意就是了。
  董画符吊在尾巴上，习惯了。
  陈平安被陈三秋和晏琢一左一右两门神护着，晏琢小声说道：“陈平安，就你这神出鬼没的身法，加上你是在那浩然天下屈指可数、响当当的武学大宗师，前边两场架，运气好，说不定可以撑过去，第三场输了的话，我这人最仗义，亲自背你回这边！”
  陈三秋微笑道：“别信晏胖子的鬼话，出了门后，这种年轻人之间的意气之争，尤其是你这远道而来的外乡人，与咱们这类剑修捉对较量，一来按照规矩，绝对不会伤及你的修行根本，再者只是分出胜负，剑修出剑，都有分寸，不一定会让你满身血的。”
  结果陈平安说了一句让两人摸不着头脑的言语，“这么一来，反而是麻烦事”。
  走出宁府大门后，虽然外边人头攒动，三三两两扎堆的年轻剑修，却没有一人出头言语。
  一直等到一行人即将走到叠嶂铺子那边，一条长街上，街上几乎没有了行人，街两边酒肆林立，有了更多早早提前赶来喝酒看热闹的，各自喝酒，人人却很沉默，笑容玩味。
  有一位年轻人已经站在了大街上，众目睽睽之下，腰佩长剑，缓缓前行。
  宁姚瞥了眼便不再看，继续与叠嶂聊着天。
  晏琢轻声提醒道：“是位龙门境剑修，名叫任毅，此人的本命飞剑名为……”
  陈平安却笑道：“知道对方境界和名字就够了，不然胜之不武。”
  陈三秋嗤笑道：“这任毅，不愧是齐狩身边的头号狗腿子，做什么都喜欢往前冲。”
  任毅停步在五十步外，“陈平安，愿不愿意与我切磋一下？”
  陈平安独自一人向前走出几步，嘴上却说道：“如果我说不愿意，你还怎么接话？”
  任毅一手按住剑柄，笑道：“不愿意，那就是不敢，我就不用接话，也不用出剑。”
  刹那之间，诸多观战之人只见一袭青衫快若惊虹，掠至，直到这一刻，街道地面才传来一阵沉闷震动。
  境界低一些的下五境少年剑修，都开始大大咧咧骂娘，因为桌上酒杯酒碗都弹了一下，溅出不少酒水。
  中五境剑修，大多以自身剑气打消了那份动静，依旧聚精会神，盯着那处战场。
  至于偷偷夹杂其中的一些上五境剑仙，则又往往不介意酒桌上那些杯碗的磕碰。
  那任毅惊骇发现身边站着那青衫年轻人，一手负后，一手握住他拔剑的手臂，竟是再也无法拔剑出鞘，不但如此，那人还笑道：“不用出剑，与无法出剑，是两回事。”
  陈平安身形一闪而逝，如青烟飘渺不定，躲过了一把风驰电掣的飞剑，只是当任毅再次拔剑，持剑手臂就又给身后那人握住，依旧无法拔剑出鞘。
  三番两次之后，任毅便要干脆改变策略，御风升空，以便与地面上的那位纯粹武夫，拉开距离，凭此肆意出剑。
  只是那把以迅猛著称的本命飞剑，不论如何轨迹难测，角度刁钻，都无法占碰到那人的一片衣角。
  当任毅双脚刚刚离地，就被那人轻轻一掌压住肩头，双脚给硬生生拍回地面，“剑修杀敌，不是近身更无敌吗？”
  任毅心境依旧如常，正要“分心”驾驭两边酒肆的筷子，暂借为自己飞剑，以量取胜，到时候看这家伙如何躲避。
  任毅开始放弃以飞剑伤敌的初衷，只以飞剑环绕四周，开始后退倒掠出去。
  但是任毅心知肚明，自己不过是做些拖延战况片刻的举动，尽量让自己输得不至于颜面无光，不然给人印象就是毫无还手之力。对方真要出拳伤人，轻而易举。但是，真要细想，如此辱人更甚！
  大概是那个青衫外乡人也觉得如此，所以出现在任毅身侧，双指捻住那把飞剑，伸手一推后者脑袋，将其瞬间推入街边一座酒肆。
  力道巧妙，任毅没有撞倒临近街面的酒桌，踉跄过后，很快停下身形，陈平安轻轻抛还那把飞剑。
  任毅羞愤难当，直接御风离开大街。
  这个时候，从一座酒肆站起一位玉树临风的白衣公子哥，并无佩剑，他走到街上，“一介武夫，也敢侮辱我们剑修？怎么，赢过一场，就要看不起剑气长城？”
  言语之间，白衣公子哥四周，悬停了密密麻麻的飞剑，不但如此，他身后整条街道，都犹如沙场武卒结阵在后。
  本命飞剑肯定只有一把，但是想要找出那一把真正飞剑，极不容易。
  最棘手的地方，在于此人飞剑可以随时替换，真假不定，甚至可以说，把把飞剑都是本命剑。
  晏琢想要故意与陈三秋“闲聊”，说出此人飞剑的麻烦所在，但是宁姚已经转头，示意晏胖子不用开口。
  晏琢只得作罢。
  陈平安目视前方，飞剑如一股洪水倾泄而来。
  陈平安横移到酒肆之中，微笑说着借道借道，对方便分出一股股好像沙场斥候的剑阵，十数把呼啸转弯，纷纷掠入大小酒肆，阻拦那人去路，只见那人时而低头，时而侧身，走到街上，又走入酒肆，就这么离着那人越来越近，惹来笑骂声一大片，依稀还夹杂有一些不太合时宜的喝彩声，稀稀疏疏，格外刺耳。
  若是在那剑气长城以南的战场之上，本该如此，就该如此。
  多少剑仙，临死一击，故意将自己身陷妖族大军重围？
  多少剑修，战阵厮杀当中，要故意拣选皮糙肉厚却转动不灵的魁梧妖族作为护盾，抵御那些铺天盖地的劈砍，为自己稍稍赢得片刻喘息机会。
  陈平安骤然之间，一次走到大街之上后，不再“闲庭信步”，开始撒腿狂奔。
  那名身为金丹剑修的白衣公子哥，皱了皱眉头，没有选择让对方近身，双指掐诀，微微一笑。
  那一袭青衫出拳过后，不过是打碎了原地的残影，剑修真身却凝聚在大街后方一处剑阵当中，身形飘摇，十分潇洒。
  引来许多观战小姑娘和年轻女子的神采奕奕，她们当然都希望此人能够大获全胜。
  只是那一袭青衫随后，好像开始真正提起劲来，身形飘忽不定，已经让所有金丹境界之下剑修，都根本看不清那人的面容。
  一位身穿麻衣的年轻人轻声道：“飞剑还是不够快，输了。”
  同桌酒客，是位瞎了一只眼的大髯汉子，点点头，举碗饮酒。
  片刻之后。
  白衣公子哥已经数次涣散、又凝聚身形，但是双方间距，不知不觉越来越靠拢接近。
  最终被那一袭青衫一掌按住面门，却不是推远出去，而是直接往下一按，整个人背靠街道，砸出一个大坑来。
  陈平安没有看那一身气机凝滞的年轻剑修，轻声说道：“了不起的，是这座剑气长城，不是你或者谁，请务必记住这件事。”
  陈平安环顾四周，“记不住？换人再来。”
  陈平安抖了抖袖子，然后轻轻卷起，边走边笑道：“一定要来一个飞剑足够快的，数量多，真没有用。”
  大街之上，寂静无声。
  陈平安停下脚步，眯眼道：“听说有人叫齐狩，惦念我家宁姚的斩龙台很久了，我就很希望你的飞剑足够快。”
  宁姚刚要开口。
  陈平安好似心有灵犀，没有转头，抬起一只手，轻轻挥了挥。
  宁姚便不说话了。
  这一幕过后，那个身穿麻衣的年轻人忍不住笑道：“别说是齐狩，连我都要忍不住出手了。”
  不料街上那个青衫外乡人，就已经笑着望向他，说道：“庞元济，我觉得你可以出手。”
  酒肆内的年轻人一本正经道：“我怕打死你。”
  陈平安回答道：“我求你别死。”
第五百七十六章 拳与飞剑我皆有
  庞元济愣了一下，朝那个年纪轻轻的青衫客，竖起大拇指。
  敢这么与他庞元济说话的，在这座什么都不多、唯独剑修最多的剑气长城，得是元婴剑修起步。
  不是庞元济瞧不起那个接连胜过两场的外乡人。
  而是庞元济根本就是瞧不起整座浩然天下。
  比这种瞧不起，更多的情绪，是厌恶，还夹杂着一丝天然的仇视。
  若非北俱芦洲剑修，阿良，左右，这些浩然天下剑修的存在，庞元济对于那座极为陌生、富饶、安稳的天下，甚至会是痛恨。
  所以这位在剑气长城被视为最与宁姚般配的年轻剑修，不再言语。
  庞元济一口饮尽碗中酒，然后站起身，离开酒桌，缓缓走到街上。
  那个独眼的大髯汉子神色如旧，只是喝酒。
  庞元济对于男女情爱一事，并不感兴趣，那个宁姚喜欢谁，他庞元济根本无所谓。
  庞元济在意的，只有剑气长城的剑修身份，以及隐官大人的弟子身份。
  两者最大的共同点，是浩然天下的刑徒流民，这是已经存世万年的烙印，城头上的那位老大剑仙，结茅独居，从未出声，但是万年之后的年轻人，皆有怨气！
  庞元济走到街上后，神色肃穆，很难想象这是一位才二十五岁的年轻人，“陈平安，我对你没意见，不过我对浩然天下很有意见。”
  可能在浩然天下的山上，这个岁数，就算只是一位洞府、观海境修士，就已经是一般仙家山头的祖师堂嫡传，被众星拱月。
  在那边的山下，可能会是某个金榜题名的年轻俊彦，享受着光耀门楣的荣光，初涉仕途，意气风发。
  可是在这里，在庞元济的家乡，曾经有人说这里是个鸟都不拉屎的地方，因为剑气太重，飞鸟难觅，真是可怜。然后当时那个身边围着许多孩子和少年的醉酒汉子，又说将来你们如果有机会，一定要去那倒悬山，再去比倒悬山更远的地方，看一看，那里任何一个洲，水灵姑娘都是一抓一大把，保证谁都不会当光棍汉。
  在这里，任何一个孩子，只要眼睛不瞎，那么他一辈子看到的剑仙数量，就要比浩然天下的上五境修士都要多。
  因为在这边，随随便便就会撞到街上买酒、饮酒的某位剑仙，会时不时看到一位位剑仙御剑去往城头。
  陈平安笑道：“我对你庞元济也没意见，不过我对某个说法，很有意见。”
  大街两边的酒肆酒楼，议论得愈发起劲。
  哪怕是那些在北俱芦洲家乡，个个眼高于顶的年轻剑修，到了剑气长城后，也不曾有人初来驾到，就敢如此言行。
  兴许时间久了，会有生死之交，或是继续看不顺眼，会有一言不合的切磋约架，但是近百年以来，还真没有这么直愣愣的年轻人。
  北俱芦洲是与剑气长城打交道最多的一个大洲，不过来此历练的年轻人，在到倒悬山之前，就会被各自宗门长辈劝诫一番，不同的人不同的语气，意思却大同小异，无非是到了剑气长城，收一收脾气，遇事多隐忍，不涉及大是大非，不许冒失言语，更不许随便出剑，剑气长城那边规矩极少，越是如此，惹了麻烦，就越棘手。
  能够让北俱芦洲剑修如此谨慎对待的，兴许就只有宛如夹在两座天下之间的剑气长城了。
  圆圆脸的董不得，站在二楼那边，身边是一大群年龄相仿的女子，还有些身姿尚未抽条、犹带稚气的少女，多是眼神熠熠，望向那位反正宁姐姐不喜欢、那么她们就谁都还有机会的庞元济。
  董不得其实有些担心，怕自己一根筋的弟弟，陷入一场莫名其妙的乱战。
  齐狩那边，也有自己的小山头，无论是年轻人背后的家族势力，还是年轻剑修的战力累加，都不逊色于宁姚那边，甚至犹有过之，走了个羞愤遁走的任毅而已，一旦发生冲突，有的打。
  所以董不得担心之余，又有些摩拳擦掌，跃跃欲试。
  她可是董画符的亲姐姐。
  一个婴儿肥的少女踮起脚跟，趴在窗台上，使劲点头道：“这个家伙，还挺俊俏唉。你们可劲儿喜欢庞元济去吧，我反正从今儿起，就喜欢这个叫陈平安的家伙了。董姐姐，要是宁姐姐哪天不要他了，记得立即提醒我啊，我好趁虚而入，早些结婚算了，角山楼铺子的婚嫁衣裳，真是好看，摸起来滑不溜秋的。”
  董不得抬腿踢了小姑娘的屁股一脚，笑道：“一般脑子拎不清的姑娘，是想男人想疯了，你倒好，是想着穿嫁衣想疯了。”
  少女揉了揉屁股，纤细肩头一个晃荡，将身边一个窃笑不已的同龄人，使劲推远，嚷嚷道：“董姐姐，我娘亲说啦，你才是那个最拎不清的老姑娘！”
  董不得满脸笑意，说了句这样啊，然后伸手按住小丫头片子的脑袋，一下一下撞在窗台上，砰砰作响，“老姑娘是吧？”
  少女在董不得收手后，揉了揉额头，转头，咧嘴笑道：“小姑娘，小姑娘，年年十八岁的董姐姐。”
  少女心中腹诽，年年八十岁的老姑娘吧。
  结果董不得又按住这丫头的脑袋，一顿敲，“八十岁对吧？就你那点小心思，只差没写在脸上了。”
  董不得突然松开手，“我就说嘛，齐狩费了这么大劲，不会把这种大出风头的机会，白白让给庞元济。”
  那少女顾不得跟董不得较劲，一把按下旁边那颗碍眼的同龄人脑袋，她伸长脖子望去，老气横秋道：“换成我是齐狩，早掀翻酒桌干仗了。”
  从街道尽头处的酒肆，有人在街上现身，正是齐狩。
  身材高大，气宇轩昂，长衫背剑，干净利落。
  齐狩微笑道：“元济，这差不多都算是我的家事了，还是让我来吧，不然要被人误认为是缩头乌龟。”
  庞元济转过头，似乎有些为难。
  齐狩视线绕过庞元济，看着那个赤手空拳的外乡武夫，年纪不大，据说来自宝瓶洲那么个小地方，约莫十年前，来过一趟剑气长城，不过一直躲在城头那边练拳，结果连输曹慈三场，就是两件值得拿出来给人说道说道的事情之一，另外一件，更多流传在妇人女子当中，是从董家流传出来的一个笑话，宁姚说她能一只手打一百个陈平安。
  输给曹慈也好，被宁姚打趣也罢，其实都不算丢人现眼。
  只不过齐狩听见了，心里都很不舒服。
  庞元济笑道：“你我之间，肯定只能一人出手，不如你我干脆借这个机会，先分出胜负，决定谁来待客？”
  齐狩有些为难。
  口哨声此起彼伏，怂恿两人先打过一场再说，已经有人开始打算坐庄，让人押注输赢，以及谁能在几招内分出胜负，这些路数，都是跟阿良学的，一个赌庄，动辄有十几种押注花样，用阿良的话说，就是搏一搏，厕纸变丝帛，押一押，秃子长头发。
  先前这个姓陈的外乡年轻人，一些个光棍赌棍的坐庄押注，多是押注会不会出门而已，更多的，都没怎么奢望。哪里想到这个家伙，不但出门了，还与人打过了两场，便赢了两场。众人这才发现阿良不坐庄，大伙儿果然赌得没甚滋味，早年阿良坐庄，上了赌桌的人，输赢都觉得过瘾，就是赌品委实差了点，当年阿良与一位众望所归的老赌棍，合伙坑人，老赌棍先是次次以小博大，大赢特赢，结果有一次，大半人跟着那老赌棍押注，发誓要让阿良输得连裤子都得留在赌桌上，给阿良一口气赚回了本不说，还挣了大半年的酒水钱。
  众人是事后才听说，那个“当场瘫软晕厥在赌桌底下”的可怜老汉，看似倾家荡产的这条老赌棍，得了一大笔分红，带着几十颗谷雨钱，先是躲了起来，然后在一个夜深人静时分，被阿良偷偷一路护送到大门那边，两人依依惜别。如果不是师刀房老婆姨都看不下去，泄露了天机，估计那次有难同当、一起输了个底朝天的大小老幼赌棍们，至今都还蒙在鼓里。
  哪怕如此，剑气长城这边的汉子，还是觉得少了那个挨千刀的家伙，平日里喝酒便少了好多乐趣。
  陈平安先后看过了庞元济和齐狩的两段短暂路程，双方的步伐大小，落地轻重，肌肉舒展，气机涟漪，呼吸快慢。
  就是打量几眼的小事情。
  只说眼中所见，不提事先耳闻，庞元济要更行家里手些，更难看出深浅，当然也可能是齐狩根本就不屑伪装，或者是伪装更好。
  陈平安这纯粹就是习惯成自然，闲着没事，给自己找点事干。
  陈平安半点不着急，轻轻拧转手腕。
  由着庞元济和齐狩先商量出个结果。
  谁先谁后，都不重要。
  无非是从十数种既定方案当中，挑出最契合当下形势的一种，就这么简单。
  大街两侧，发现那个外乡年轻人，竟然开始闭目养神。
  一手手掌负后，一手握拳贴在腹部。
  一袭青衫，头别玉簪，身材修长。
  所以有那么点玉树临风的意味。
  四周叫嚣谩骂声四起，但是喝彩声也明显更多了一些。
  宁姚眼中没有其他人。
  叠嶂轻轻扯了扯宁姚的袖子，是那件墨绿色长袍。
  宁姐姐离开浩然天下的时候，是这般装束，回来之后，也是如此，虽说法袍有法袍的好处，可总这么一种装束，都快要半点不像女子了。
  宁姚转过头，“怎么了？”
  叠嶂下巴点了点远处那个身影，然后伸出一根大拇指。
  宁姚板着脸，一挑眉。
  好像大街之上，那个家伙的言行举止，就是陈平安在做一件天经地义的事情。
  我宁姚半点不奇怪。
  你们会感到奇怪，只是因为你们不是我宁姚。
  陈三秋伸手轻轻拍打着晏胖子的脸颊，“某人在演武场打了一套好拳法啊。”
  晏琢一把拍掉陈三秋的手，洋洋得意道：“我先前怎么说来着，响当当的武学大宗师，我这眼光，啧啧啧。”
  董画符闷闷说道：“任毅加溥瑜，分明是齐狩故意安排的人选，让人挑不出毛病，任毅是龙门境剑修当中，年纪小的，飞剑快的，陈平安输了，当然是什么面子都没了，赢了任毅，溥瑜是金丹里边，最花架子的，赢了溥瑜，容易掉以轻心，陈平安也算有了不小的名气，再由齐狩这个一肚子坏水的，来解决掉陈平安，齐狩可以利益最大化，所以这就是一个连环套。”
  晏琢白眼道：“你董黑炭都知道的，我们会不清楚？”
  董画符说道：“我是怕齐狩失心疯，下狠手。”
  陈三秋点点头，“最大的麻烦，就在这里。”
  因为街上三人，撇开那个从看热闹、变成热闹给人看的庞元济，只说陈平安与齐狩，这已经不是差不多岁数的年轻人，做什么意气之争了，陈平安确实不该提及宁姚和斩龙台，这就给了齐狩不按规矩行事的借口。牵扯到了男女之间的事儿，又扯到了家族。齐狩此次交手，做得狠辣，大家族的那些老头子，兴许会不高兴，但是如果齐狩出剑软绵，更是不堪。是个人，都知道应该如何取舍。
  晏琢搓揉着自己的下巴，“是这个理儿，是我那平安兄弟做得略有纰漏了。”
  他们这些人当中，董黑炭是瞅着最笨的那个，可董黑炭却不是真傻，只不过一向懒得动脑子而已。
  当然了，董黑炭比起他晏琢，大概还差了一个陈三秋吧。
  陈三秋想了想，还是笑道：“不去管这些乱七八糟的，反正陈平安敢这么讲，敢一口气点名道姓，点菜似的，喊了齐狩和庞元济，我就认陈平安这个朋友。因为我就不敢。交朋友，图什么，还不是蹭吃蹭喝之外，朋友还能够做点自己做不成的痛快事。在身边笼络一大堆帮闲狗腿，这种事，我要脸，做不出来。如果齐狩敢坏规矩，我们又不是吃干饭的，一路杀过去，董黑炭你打到一半，再装个死，故意受伤，你姐姐肯定要出手帮咱们，她一出手，她那些朋友，为了义气，肯定也要出手，哪怕是做做样子，也够齐狩那些狐朋狗友吃一大壶胭脂酒了。”
  宁姚却说道：“齐狩本来就比你们强不少，一线之间，别说是你们几个，距离远了，我一样拦不住。所以我会盯着齐狩的战场选择，一旦齐狩故意引诱陈平安往叠嶂铺子那边靠，就意味着齐狩要下狠手，总之你们不用管，只管看戏。何况陈平安也不一定会给齐狩握剑在手的机会，他应该已经察觉到异样了。”
  宁姚瞥了眼齐狩背后的那把剑。
  陈三秋哑口无言。
  叠嶂忧心忡忡。
  她知道自己在这些事情上，最不擅长。
  有些时候，内心细腻敏感的叠嶂，不得不承认，陈三秋这些大姓子弟，若是人好，都还好说，若是聪明用错了地方，那是真坏。
  因为他们有更高的眼界，帮着他们小小年纪，就可以用居高临下的眼光，看待那些只会让叠嶂觉得一团乱麻的复杂人事，并且还能够抽丝剥茧，找到那些最为关键的脉络，诸多难题，迎刃而解。
  阿良说过，这也是天地间的剑术之一。
  阿良曾经也对叠嶂说过，与陈三秋他们当朋友，多看多学，你约莫会有两个心坎要过，过去了，才能当长久朋友。过不去，总有一天，无需经历生离死别，双方就会自然而然，越没话聊，从至交好友，变成点头之交。这种称不上如何美好的结局，无关双方对错，真有那么一天，喝酒便是，好看的姑娘，经常喝酒，漂亮的脸蛋，苗条的身材，便能长长久久。
  宁姚突然转头问道：“你们觉得陈平安一定会输？”
  陈三秋无奈道：“说假话，我觉得陈平安一只手可以撂倒齐狩，说实话，齐狩没背着那把剑，我觉得陈平安还有些胜算。”
  宁姚不置可否。
  她转头望向一处，眉头紧蹙。
  是一处酒楼屋脊边缘，坐着一个身穿宽松黑袍的小女孩，梳着俏皮可爱的两根羊角辫，打了半天的哈欠。
  她似乎有些不耐烦，终于忍不住开口道：“庞元济，磨磨唧唧，拉根屎都要给你断出好几截的，丢不丢人，先干倒齐狩，再战那个谁谁谁，不就完事了？！”
  陈平安几乎与宁姚同时，望向屋脊那边。
  那是一个看着不着调、一拳下去能让飞升境大妖都皮开肉绽的强大存在。
  董家剑修的脾气之差，在剑气长城，只能排第二。
  因为有她在。
  陈平安曾经在城头之上，亲眼看到她“笔直摔下”城头后，跑去与一头靠近剑气长城的大妖“嬉戏打闹”。
  那是一头货真价实的仙人境妖物，但是老大剑仙却说，没能打死对方，她就觉得自己已经输了。
  大街之上，除了宁姚，和几位故意对那“小姑娘”视而不见的剑仙，当然还有陈平安，几乎人人汗毛倒竖。
  没有谁自找没趣，开口献殷勤。
  “隐官”并非她的姓名，而是一个不见记载的远古官职，世代承袭，在剑气长城，负责督军、刑罚等事，历史上也有许多不堪大用、沦为傀儡的隐官大人，但是在她接手这个头衔之后，剑气长城对于隐官的轻视之心，荡然无存。她不但是杀了最多中五境妖物的人，千年以来的南边战场上，被她一拳打得血肉横飞、当场毙命的己方怯战剑修，也多。
  当年十三之争，剑气长城这边的出战第一人，正是这位在蛮荒天下都一样大名鼎鼎的隐官大人，结果对方一头以肉搏厮杀著称一洲的大妖，见着了她，直接认输跑了，然后对峙双方，就看着一个小姑娘在战场上，轰天砸地了足足一刻钟。
  庞元济点点头，“听师父的。”
  齐狩却抱拳低头，“恳请隐官大人，让我先出手。无论输赢，我都会与元济打上一架，愿分生死。”
  隐官眼睛一亮，使劲挥手，“这个可以有，那就麻溜儿的，赶紧干架干架，你们只管往死里打，我来帮着你们守住规矩便是，打架这种事情，我最公道。”
  然后她望向庞元济先前喝酒的酒桌那边，皱着一张小脸，“那个瞎了眼的可怜虫，丢壶酒水过来，敢不赏脸，我就锤你……”
  骤然之间，整座酒肆都砰然炸开，屋顶瓦片乱溅，屋内满地狼藉，酒肆内的所有大小剑修，已经直接昏死过去，再一看，那个身为玉璞境剑仙的大髯汉子，已经被她一脚踹中头颅，直接撞墙飞出去，一身尘土，起身后也没返回酒肆。她站在唯一一张完整无损的酒桌上，轻轻一跺脚，酒壶弹起，被她握在手中，嗅了嗅，苦着脸道：“一股子尿骚味，可好歹也是酒啊，是酒啊！”
  说到最后，这位高高在上的隐官大人，竟是有些咬牙切齿和悲苦神色。
  在那位隐官大人离开屋脊的一瞬间。
  陈平安便向前踏出一步，但是却又立即收回，然后望向齐狩，扯了扯嘴角。
  庞元济身体后仰，掠回不成样子的酒肆，抬手接住一片坠落的瓦片，笑道：“师父，老大剑仙说过，你不许喝酒的。”
  隐官怒道：“我就闻一闻，咋了，犯法啊，剑气长城谁管着刑罚，是他老不死陈清都吗？”
  刹那之间，她便病恹恹坐在酒桌上，抛了那壶酒给庞元济，“先帮我留着。”
  陈平安一转头。
  一抹虹光从耳畔掠过，仅是剑气，便在陈平安脸上割裂出一条细微血槽。
  他略微弯腰，脚尖一点，身形不见，地面瞬间裂出一张巨大蛛网，不但如此，如有阵阵闷雷在地底深处回荡。
  一袭青衫在远离先前他所站原地的街上，身形突兀倾斜，又有速度更快的剑光一闪而逝，若是没有那躲避，就要被剑光从后背心处一穿而过。
  隐官坐在桌上，轻轻点头，算是对两位晚辈没这么快分出胜负的一点小小嘉奖了，她百无聊赖，便抬起双手，揪住自己的两根羊角辫，轻轻摇晃起来。
  庞元济毕恭毕敬站在一旁，轻声笑道：“浩然天下的金身境武夫，都可以跑得这么快吗？”
  隐官想了想，给出一个她自己觉得极有见地的答案，“大概也许可能比较少见吧。”
  庞元济见怪不怪了。
  不过庞元济还真有个想不通的问题，以心声言语道：“师父好像对陈平安印象不太好？”
  隐官撇撇嘴，“陈清都看顺眼的，我都看不顺眼。”
  她屈指一弹，大街上一位不小心听见她言语的别洲元婴剑修，额头如雷炸响，两眼一翻，倒地不起，没个十天半月，就别想从病床上起身了，躺着享福，还有人伺候，反客为主，多好，她觉得自己就是这么善解人意脾气好。
  隐官突然说道：“按照那谁谁谁当下展现出来的武夫境界，其实是躲不过两次飞剑的，他主要还是靠猜。”
  庞元济笑道：“齐狩也远远没有尽全力。”
  隐官有些失望，“没劲。”
  她站起身，反悔了，喊道：“继续，我不管你们了啊，切记切记，不分生死的打架，从来不是好的打架。”
  这位隐官大人瞬间不见。
  只留下一个苦笑不已的弟子。
  庞元济收敛心神，望向大街上。
  齐狩纹丝不动，那一袭青衫却在拉近距离。
  天底下的搏杀，练气士最怕剑修，同时剑修也最不怕被纯粹武夫近身。
  尤其是齐狩。
  因为齐狩的本命飞剑，他不止一把，已经现世的那把，名为“飞鸢”。
  而速度更快的那把“心弦”，就在等一位金身境武夫不知死活的欺身而进。
  晏琢看得心惊胆战，叠嶂几个，也都神色不太自然。
  宁姚始终心如止水，最是局中人，反而最像是局外人。
  这大概就是她与陈平安截然不同的地方，陈平安永远思虑重重，宁姚永远干脆利落。
  齐狩在祭出第二把本命飞剑的时候，都有些遗憾。
  齐家剑修，历来擅长小范围厮杀，尤其精通对峙局面的速战速决。
  飞剑心弦，从来快且准。
  双方相距只有十步之隔。
  哪怕那一袭青衫已经躲过致命刺杀，依旧逃不掉被穿透肩头的下场，身形难免微微凝滞，就这么一瞬间的功夫，本命剑“飞鸢”就在陈平安脖颈处擦过。
  那一袭青衫，仿佛已经被两把飞剑的剑光流萤完全裹挟，置身牢笼之中。
  就在许多观战看客，觉得大局已定的时候，陈平安凭空消失。
  齐狩始终岿然不动。
  第三把最为诡谲的本命飞剑“跳珠”，一分为二，二变四，四化八，以此类推，在齐狩四周如同编织出一张蛛网，蛛网每一处纵横交错的结点，都悬停着一把把寸余长短的“跳珠”飞剑，与先前那位金丹剑修，飞剑只靠虚实转换，大不相同，这把跳珠的变幻生发，千真万确，齐家老祖对此颇为满意，觉得这把飞剑，才是齐狩真正可以细心打磨千百年、最能够傍身立命的一把飞剑，毕竟一把能够达到真正意义上攻守兼备的本命飞剑，当飞剑主人，境界越高，跳珠便越是繁多，越是接近一件仙兵，一旦齐狩能够支撑起数千把跳珠齐聚的格局，就可以验证早年道家圣人那句“坐拥星河，雨落人间”的大吉谶语。
  出现在齐狩侧面五步之外的陈平安，似乎知难而退，再次使出了缩地成寸的仙家术法。
  齐狩知道这家伙会在身后出现，几处关键窍穴微微蝉鸣，原本列阵身后、数量较少的跳珠，转瞬之间就好似撒豆成兵，数量暴涨。
  与此同时，天然能够追蹑敌人魂魄的飞剑心弦，如影随形，紧跟那一袭青衫，至于飞鸢，更加运转自如。
  齐狩就是要站着不动，就耍得这个家伙团团转。
  金身境武夫？
  与我齐狩为敌，那就只能被我遛狗。
  一方毫发无损。
  一方出拳不停，辗转腾挪大半天，到最后把自己累个半死，好玩吗？
  齐狩觉得很好玩。
  晏琢喃喃道：“这么下去，情况不妙啊。虽说飞鸢差不多就是这么个鸟样了，再变不出更多花样，可我如果没记错，如今齐狩最少可以支撑起五百多把跳珠，现在才不到三百把，而且越拖下去，那把心弦就越熟悉陈平安的魂魄，只会越来越快，那是真叫一个快。这家伙心真黑，摆明是故意的。”
  陈三秋苦笑道：“飞剑多，配合得当，就是这么无解。”
  说到这里，陈三秋忍不住看了眼宁姚的背影。
  远处战局一边倒，她依然无动于衷。
  众人眼中极为狼狈的一袭青衫，骤然而停，满身拳意流淌之汹涌迅猛，简直就是一种几乎肉眼可见的凝聚气象，竟是连一些下五境修士都看得真切。
  背对陈平安的齐狩没有犹豫，没有刻意追求什么不动丝毫的大胜结果，一步踏出，面朝宁姚他们一伙人的齐狩，直接掠出十数丈，结阵在方丈小天地之中的跳珠再次数量增加，让剑阵更加紧密厚重。
  一拳追至。
  齐狩刚刚转身，便心情凝重几分，选择再退，只是落在众人眼中，仿佛齐狩依旧闲庭信步，惬意万分。
  飞鸢与那心弦。
  被同样两抹剑光砸中。
  那两把莫名其妙出现的飞剑，简直就是中看不中的绣花枕头，只是略微阻滞了飞鸢、心弦的攻势，就被弹飞。
  只不过这就足够了。
  齐狩眼睁睁看着一袭青衫，一拳破开跳珠剑阵，对方拳头血肉模糊，可见白骨。
  也一样是阻滞些许。
  也足够让齐狩驾驭飞鸢、心弦两把本命飞剑，速度更快的心弦，玄妙画弧，剑尖直指陈平安心口稍稍往下一寸，终究不是杀人，不然陈平安死也好，半死也罢，他齐狩都等于输了。一条贱命，靠着运气走到今天，走到这里，还不值得他齐狩被人说笑话。
  飞鸢刺向那一袭青衫的后背脊柱。
  齐狩倒想要看看，两剑一前一后穿透这位金身境武夫的身躯后，那一拳到底剩下几斤几两。
  需知剑修体魄，受到本命飞剑昼夜不息的淬炼，在千百种练气士当中，是几乎可以与兵家修士媲美的坚韧。
  拥有三把本命飞剑的齐狩，体魄强韧，超乎寻常，更是理所当然。
  齐狩一瞬间，凭借本能，就运转所有关键气府的盎然灵气，人身小天地之中，一处水府，云蒸霞蔚，一座山岳，草木蒙眬，其余拥有本命物的几大窍穴，各有异象迭起，以至于众多气机流泻人身小天地之外，使得齐狩整个人笼罩上一层灿烂绚丽的光彩，齐狩一双眼眸更是泛起阵阵金光涟漪。
  原来那个陈平安不但拥有两把障眼法的狗屁飞剑。
  还拥有一把真真切切的本命物飞剑，幽绿剑光，速度极快，刚好以剑尖对剑尖，抵住了那把心弦，双方各自错开，好似主动为陈平安让道直行，继续出拳！
  至于一袭青衫背后的那把飞鸢，始终未能追上陈平安，成功刺透对方脊柱。
  裸露白骨的一拳过后。
  齐狩虽然嘴角渗出血丝，仍是心中稍稍安定。
  还好。
  拳头不重。
  以铁骑凿阵式开路。
  再加一拳神人擂鼓式。
  齐狩眼前一花，哪怕他已经借助对方一拳的力道，借势后退掠出又横移，竟然又有一拳不合常理地砸在他身上，不但连那飞鸢始终无法，就连与自己心意相通的那把心弦，好像都有些茫然，然后又被那道幽绿剑光追上，大街空中，两抹剑光纠缠不休，每一次磕碰撞击，都会激起一圈圈高低不一的气机涟漪，杀机重重，却又赏心悦目。
  “我兄弟不是四境练气士吗？”
  “这家伙为何有三把飞剑？”
  晏琢和陈三秋面面相觑，各有疑惑。
  风水轮流转，原本风光无限的齐狩，终于开始疲于奔命，一位厮杀经验极其丰富的金丹巅峰剑修，竟是沦为以拳对拳的下场。
  倒也不算什么毫无招架之力。
  对方两拳砸在身上之后，齐狩气府气象愈发浓郁，加上自身体魄底子坚实牢固，与那个一拳至、拳拳至的陈平安，以拳头对拳头，硬碰硬撞了数次，此后齐狩也开始发狠，干脆与那个家伙互换一拳，其中一拳打得对方脑袋晃荡幅度极大，可对付依旧神色冷漠，好像对于伤痛，浑然不觉，每次一拳递出，都懒得挑地方落拳，好像只要打中齐狩就心满意足。
  飞剑心弦速度足够，但是被那把剑光幽绿的飞剑处处针锋相对。
  飞鸢却总是慢上一线。
  剑修厮杀，一线之隔，永远是天壤之别。
  跳珠剑阵早已摇摇欲坠，对神出鬼没的那一袭青衫的威胁，于是越来越忽略不计。
  大街两侧的看客们，总算是回过神嚼出味道来了，一片哗然。
  十五拳过后。
  齐狩不得已，被一拳打得直接背脊贴地，倒滑出去十数丈远，只是在这个过程当中，身穿法袍的齐狩，袖中又滑出一枚兵家甲丸，一身金甲刹那之间披挂在身，可哪怕如此，齐狩刚一掌拍地，就要起身，再挨那注定会砸在身上的一拳，却被几乎身体前倾、算是贴地奔走的一袭青衫，一拳砸在面门之上，打得身披兵家宝甲、内嵌法袍的齐狩再次贴地。
  这第十七拳，力道之大，打得齐狩整个人摔落在地，又弹起，然后又是被那人抡起手臂，一拳落下。
  这一拳结结实实打得齐狩七窍流血。
  庞元济叹了口气，齐狩差不多应该先退一步，然后真正拔剑出鞘了。
  剑修除了本命飞剑之外，只要是身上佩剑的，又不是那种无聊的装饰，那就是同样一人，两种剑修。
  在所有人都疑惑不解，不知为何那一袭青衫突然停手的时候。
  片刻之后，有一位“齐狩”出现在了地上那个齐狩的三十步之外。
  阴神出窍远游天地间。
  齐狩显然用上了秘法，不然寻常修士的阴神出窍，对于最擅长捕捉气机端倪的众多剑修而言，丝毫动静，都能察觉。
  那尊齐狩阴神面无表情，伸手一抓。
  长剑铿然出鞘，被他握在手中。
  剑气长城齐家的半仙兵之一，剑名“高烛”。
  相传这把半仙兵的真身本元，曾是远古天庭一尊火部神灵的金身脊柱，尸骸遗落人间，被齐家老祖偶然所得，悉心炼化百余年。
  齐狩出生之时，就成为了这把半仙兵的新主人。
  齐狩阴神握住高烛之后，问道：“还打吗？”
  接下来一幕，别说是早已忘了喝酒的看客，就连叠嶂都有些眼皮子打颤。
  陈平安那只白骨右手掌，五指如钩，抓住地上那具齐狩真身的身躯，缓缓提起，然后随手一抛，丢向齐狩阴神。
  陈平安站直身体，依旧是左手负后，右手握拳在前。
  整条血肉模糊的胳膊，顺着白骨手指，鲜血缓缓滴落地面。
  齐狩阴神毫不犹豫就重归身躯，飘然落地。
  陈平安抬起那条惨不忍睹的手臂，淡然道：“来。”
  一道金色光柱，从远处宁府冲霄而起，伴随着阵阵雷鸣声响，破空而至，被陈平安轻轻握住。
  那条起于宁府、终于这条街道的金线，极其瞩目，由于剑气浓郁到了惊世骇俗的境地，哪怕长剑已经被青衫剑客握在手中，金线依旧凝聚不散。
  没有擦去满脸血污的齐狩，瞬间脸色铁青，“谁借给你的仙兵？！”
  他手中那把名为剑仙的仙兵，似乎在为久违的厮杀而雀跃，颤鸣不已，以至于不断散发出丝丝缕缕的金色光线。
  这使得一袭青衫剑客，如同手握一**日。
  高烛？
  烛火有多高？
  大日悬空，何物敢与我争高。
  青衫年轻人，意态闲适，微笑道：“你要是不姓齐，这会儿还躺在地上睡觉。所以你是投胎投得好，才有一把半仙兵，我跟你不一样，是拿命挣来的这把剑仙。”
  说到这里，陈平安收敛笑意，“南边战场上的齐狩，对得起这个姓氏。但是，架还是得打。只要你敢出剑。”
  就在此时，那个不知何时重返酒肆落座的大髯汉子，放下一只从地上捡起再倒酒的大白碗，对齐狩说道：“输了就得认，你们齐家嫡传子弟，没有死在城头以北的先例。”
  齐狩抬手收剑入鞘在背后，向前走去，与那一袭青衫擦肩而过的时候，“敢不敢约个时候，再战一场？”
  他是有机会成为剑气长城同龄人当中，第一个跻身元婴境的剑修，甚至要比宁姚更快。
  因为她需要做的事情太多，太大，不是什么炼气，这对于宁姚而言，根本就不是事，而是她需要炼物，一直拖慢了她的破境速度。
  但是他齐狩只要跻身元婴，再与陈平安厮杀一场，就不用谈什么胜算不胜算了。
  陈平安反问道：“地点你定，时间我定，如何？”
  齐狩喉结微动，差点没能忍住那一口鲜血。
  齐狩不再说话，没有御风离去，就这样一直走到街道尽头，在拐角处缓缓离开。
  他身后默默跟上了一群脸色比齐狩还难看的朋友。
  陈平安看了眼宁姚，笑眯起眼。
  宁姚瞪了他一眼。
  陈平安环顾四周。
  剑气长城，很奇怪，是他陈平安这辈子除了家乡祖宅，和之后的落魄山竹楼之外，让他觉得最无顾忌的一个地方。
  所以也就是“贪生怕死”的泥瓶巷陈平安，最敢酣畅出拳出剑的地方。
  因为剑气长城这边很纯粹，善恶喜怒，也会有，却远远不如浩然天下那么复杂，弯弯绕绕，如千山万水。
  剑气长城的城头之上，还有那位曾经与他亲口讲过“应该如何不讲理”的老大剑仙，老人也亲自出手，演示了一番，随手为之，便有一道剑气，从天而降，瞬杀一位大家族的上五境剑修。
  在这里，老大剑仙陈清都，就是最大的道理所在。
  陈平安由衷认可那位岁月悠久的老神仙，那么在此出拳与出剑，便能够破天荒达到那种梦寐以求的境地，后顾无忧，百无禁忌！
  何况这里是阿良待过很多年的地方，一个让阿良留下不走，在漫长岁月里，喝了那么多酒水的地方，那么陈平安出拳不够重，出剑不够快，都对不起此地。
  陈平安深呼吸一口气，有些痛快。
  但是还不够。
  庞元济正打算离去。
  不料那个青衫剑客与先前如出一辙，转过身，笑望向庞元济。
  庞元济笑问道：“不觉得自己吃亏？”
  一场大战苦战过后，对方赢得并不轻松。
  陈平安随后的动作。
  让几位并不坐在一块的剑仙，都纷纷笑而饮酒。
  众人只见街上那人，将手中那件好像名为“剑仙”的仙兵长剑，剑尖钉入地面，然后松手，那只右手，向前伸出，示意对方只管出手。
  然后那人说道：“我怕你觉得吃亏。”
  庞元济神采飞扬，露出笑容，大步走出酒肆，站在街道中央，抱拳朗声道：“剑气长城，庞元济！”
  陈平安想了想，抱拳还礼，一板一眼答道：“宁姚喜欢之人，陈平安。”
  8)
第五百七十七章 观战剑仙何其多
  庞元济双指并拢在身前，微笑道：“我飞剑不多，就一把，好在够快，希望不会让你失望。”
  大街之上，剑气丛生，然后如有一条条溪涧潺潺而来，歪歪扭扭，毫无章法，最终各自铺散开来，聚拢成一条剑气江河。
  剑意无处不在，两边酒肆内的酒客，都清清楚楚感觉到了一股冰凉寒意，从大街上缓缓涌入。
  庞元济之所以被隐官大人选中为弟子，显然不是什么狗屎运，而是人人心知肚明，庞元济确实是剑气长城百年以来，最有希望继承隐官大人衣钵的那个人。
  妖族最多处，即我出剑处。
  哪个剑修，对此境界，不心神往之？
  一位剑修，尤其是有先天剑胚美誉的那种天之骄子，自身本命飞剑的品秩好坏，确实会决定他们最终成就的高低。
  在庞元济那句话说出口后。
  大小酒肆酒楼，便有连绵不绝的喝倒彩声响，调侃意味十足。
  庞元济的本命飞剑，名为“光阴”，光阴似水，故而流水不定剑无形，如果说齐狩最根本的那把本命剑跳珠，还有个数量上的直观展露，那么庞元济这把本命剑，就真不讲道理了，最不讲道理的，不止是本命飞剑的威势之大，而是有了那把“光阴”飞剑之后，庞元济被誉为“剑通万法”，飞剑不但可以淬炼体魄、还可以反哺三魂七魄，修行术法，事半功倍，加上庞元济自幼就表现出惊才绝艳的修道资质，触类旁通，一身所学杂且精，所以庞元济又有“庞百家”的昵称。
  庞元济没有一件法袍，没有齐狩那种跟着姓氏带来的半仙兵，更没有什么多余的兵家甲丸。
  陈平安轻轻向前走去，一身拳罡如瀑流泻，走在街上，如逆水行舟。
  行走之时，纯粹武夫的拳意，与至精至纯的剑气，便要冲撞在一起，使得境界不够的那拨观战之人，都已经看不清那一袭青衫剑客的面容身形，街上画面如那碗中酒，人如酒中丢入了一枚铜钱，饮酒之人，晃动白碗，便让人看不真切那枚碗底铜钱。
  始终站在原地的宁姚，轻声说道：“那场架，陈平安怎么赢的，齐狩为何会输，回头我跟你们说些细节。”
  晏琢两眼放光，呆呆望向那个背影，很是唏嘘道：“我兄弟只要愿意出手，保管打谁都能赢。”
  然后晏琢转头笑嘻嘻道：“对吧，三秋，是谁说来着，‘说假话，一只手就能撂倒齐狩’？”
  陈三秋一脸茫然说道：“应该是董黑炭说的吧。”
  董画符怒道：“扯你娘的蛋！”
  叠嶂有些无奈，董黑炭其实是所有人当中，与阿良相处最久的一个，估计也是剑气长城唯一一个在阿良身上撒过尿的“绝顶强者”了，所以董黑炭要么闷葫芦不说话，只要一开口骂人，全是从阿良那边学来的脏心话，听者真要介意了，就会被笑死也气死。
  一位悄然来到破败酒肆的中年剑仙，坐在那独眼的大髯汉子旁边，抹了抹桌上灰尘，笑着点头道：“拳罡精纯，拳意通玄。无法想象，早年那个曹慈，竟然能够连赢此人三场。”
  先前挨了隐官大人一脚的大髯汉子，没有半点不自在，依旧喝酒，沙哑开口道：“你来得晚了，要是亲眼见过曹慈在城头练拳的样子，就不会这么奇怪了。曹慈成就多高，破境多快，我都觉得理所当然。”
  说到这里，大髯汉子看了眼那个不急不缓、悠然前行于剑气洪流当中的陈平安，“当然，这个年轻人，确实很不错，当年我也见过他在墙头上的往返练拳，那会儿，我想不到他能有今天的武学境界。就算当时老大剑仙说，我都未必信。”
  那位刚刚从南婆娑洲来到这边没多久的中年剑仙，笑道：“听说他来自宝瓶洲的骊珠洞天，不知道与那个大骊藩王宋长镜，有没有点关系。”
  大髯汉子摇头道：“不太清楚。分明年纪不大，一看却是个厮杀惯了的老鸟。你们浩然天下，一个纯粹武夫，有那么多架可以打吗？就算有高人喂拳传法，不真正置身生死之地多次，打不出这种意思来。”
  “瞧着是不像外乡人，反而像是最地道的剑气长城年轻人。”
  那位南婆娑洲的剑仙男子举起酒碗，与对方轻轻磕碰了一下，抿了口酒后，感叹道：“天大地大，如我这般不爱喝酒的，唯独到了这边，也在肚子里养出了酒瘾虫子。”
  汉子扯了扯嘴角，这位沉默寡言的玉璞境剑修，难得流露出几分怨气神色，冷笑道：“全是那个王八蛋带出来的风气，光棍不喝酒，光棍万万年。剑仙不喝酒，元婴走一走。”
  三场架打完了。
  马上就是第四场架。
  真是过瘾得很啊。
  那个有些婴儿肥的小姑娘，使劲用手拍打窗台，满脸涨红，激动万分，“瞧见没，瞧见没，我眼光好不好？你们别害羞，大声说出来！”
  没人理睬她。
  这让小姑娘有些懊恼，突然发现身边的董姐姐有些反常。
  她好奇道：“董姐姐，是不是突然发现宁姐姐挑了这么个好男人，再一看，自己岁数老大不小了，挑来挑去，也没个合适的，所以你心里边特别难受啊？那就学学我，高兴要开口，难受也要说出来，我陪你喝喝酒。我把自己的高兴，借你一些！”
  董不得趴在窗台上，双手狠狠搓脸，唉声叹气，点头道：“贼难受，这么多年，什么都比不过宁丫头。”
  小姑娘安慰道：“董姐姐你岁数大啊，在这件事上，宁姐姐怎么都比不过你的，稳操胜券！”
  董不得转过头，伸手握住小姑娘的脖子，轻轻提起，微笑道：“大声点说，刚才我没听清楚。”
  少女双脚离地，恼火万分，气呼呼道：“董姐姐，你从今天起，对我放尊重一些啊，一个不小心，我就是那个陈平安的小媳妇了，到时候你要吃不了兜着走，他见我给你欺负惯了，气不过，就要打你，就像打齐狩那样，到时候我可拦不住，有心无力，只能眼睁睁看着董姐姐你在地上弹来弹去。”
  董不得将手中少女往地上一戳，笑道：“什么乱七八糟的，这种话去宁丫头跟前说去。”
  少女站定，抖了抖肩膀，“我又不傻，难道真看不出他和宁姐姐的眉来眼去啊，就是随便说说的。我娘亲经常念叨，得不到的男人，才是天底下最好的男人！我可知道，我娘那是故意说给我爹听呢，我爹每次都跟吃了屎一般的可怜模样。骂吧，不太敢，打吧，打不过，真要生气吧，好像又没必要。”
  董不得按住小姑娘的脑袋，就是让后者一通“磕头”，笑骂道：“小小年纪不学好，嘴巴没个把门的，真不怕你爹娘打得你屁股开花？”
  在董不得收手后，少女双手胡乱抹了抹红肿额头，也不看董不得，双拳紧握，重重一敲窗台，“烦！我决定了，等他打赢了庞元济，我就跟他学拳去，他不教，我就跪在宁姐姐家门口，跪它个一炷香半炷香的，诚意十足！等我学了拳，呵呵，到时候董姐姐你晚上走路，小心些！”
  就连董不得都有些拿小姑娘没办法。
  脑子有了坑，道理填不满。
  董不得突然感叹道：“观战剑仙有点多。”
  小姑娘刚要说话，就给董不得以胳膊环住她的脖子，往自己身边一拽，小姑娘脑袋一歪，两眼一翻，吐出舌头，装了个死。
  大街之上。
  青衫白玉簪的年轻武夫，做了一件怪事。
  没有凭借武夫坚韧体魄和矫健身形，没有追求以最快速度“趟水”，靠近那个庞元济。
  而是手臂轻轻一震，双手捻住一大摞品秩寻常的黄纸符箓，抛洒出去，一下子就是四五十张各色符箓。
  几乎所有符箓都被剑气瞬间搅碎。
  但是陈平安继续如此，行走不快，丢掷符箓的速度，却让人眼花缭乱。
  庞元济笑了笑，双指掐诀，脚下踏罡。
  陈平安身后远处，涟漪阵阵，出现了一位庞元济。
  大街两侧的屋顶上，又多出十二个庞元济。
  高处的每一位“庞元济”都是或掐道法诀、或是施佛家印，各自脚下，都出现了一座符阵，庞元济与庞元济之间，符阵与符阵之间，一条条不同色泽的纤细丝线，如龙蛇游走，相互接引契合，最终结出一座囊括整条大街的符阵。
  不但如此，站在陈平安身前身后的两位庞元济，也开始缓缓前行，一边走，一边随意敲敲点点，随手画符，悬停空中，全是那些千奇百怪的古老篆文云纹，众多凌空写就的虚符，符胆灵光绽放出一粒粒极其明亮的光亮，有些符箓，灵气水光荡漾，有些雷电交织，有些火龙缠绕，不一而足。
  陈平安最后一次，一鼓作气丢出百余张黄纸符箓后。
  瞬间一个站定，拳架再起，原本在身上汹涌流转的浑厚拳意，如剑归鞘，以一个收敛拳架，递出迅猛拳。
  拳出如虹。
  如雷震动，生发于地。
  整条大街上的剑气长河，都随之震荡不已。
  那条江河剑气，大半剑意，在一袭青衫四周聚拢，如重兵围城。
  街上两个庞元济依旧脚步不停也不快，继续巩固那座符阵。
  庞元济没有白看三场架。
  这个陈平安，手段太多，层出不穷，关键是还在隐藏实力。
  例如那只尚未真正倾力出拳的左手。
  还有陈平安真正的身形速度，到底有多快，庞元济仍是琢磨不出。
  与齐狩一战，这个陈平安，精心设置的障眼法，其实有很多。
  剑仙之下，除了宁姚和他庞元济，以及那些元婴剑修，兴许就只能看个热闹了。
  庞元济其实内心深处，都有些无奈。
  你陈平安一个纯粹武夫，下五境练气士，拥有大炼之后的一把本命物飞剑也就罢了，另外那两把很能吓唬人的仿造剑仙飞剑，算怎么回事？
  天晓得这家伙还会不会偷藏了一把。
  庞元济觉得那家伙做得出来这种缺德事。
  除此之外，庞元济心中戒备更加浓郁。
  那些被陈平安砸出的符箓，事实上是在精准勘验剑气河流的种种细微处。
  所以庞元济毫不犹豫，就收拢了剑气，绝对不给他更多查探的机会。
  ————
  先前陈平安一行人离开宁府后。
  演武场上，纳兰夜行这位宁家老仆，已经勤勤恳恳护着宁府三代主人，此刻蹲着地上，伸出五指，轻轻摩挲着地面。
  那位早年陪着自家小姐一起来到宁府的姚家老妪，白炼霜站在一旁，恼火道：“老狗，你为何不去盯着那边，出了纰漏，如何是好？你这条狗命，赔得起吗？”
  纳兰夜行淡然道：“再凶险，能有南边的战场凶险吗？”
  白炼霜愈发火大，“人心险恶，何曾比战场厮杀差了一点半点？纳兰老狗！你是真不懂，还是装不懂？”
  纳兰夜行收手抬头，沉默不言。
  白炼霜叹了口气，语气放缓，“有没有想过，陈公子这般出息的年轻人，换成剑气长城其他任何一大姓的嫡女，都无需如此耗费心神，早给小心翼翼供起来，当那舒心舒意的乘龙快婿了。到了咱们这边，宁府就你我两个老不死的，姚家那边，依旧选择观望，既然连姚家都没表态，这就意味着，出事情之前，是没人帮着咱们小姐和姑爷撑腰的，出了事情，就晚了。”
  纳兰夜行说道：“姚老儿，心里边憋着口气呢。”
  白炼霜犹豫一番，试探性问道：“不如将咱们姑爷的聘礼，泄露些风声给姚家？”
  纳兰夜行难得在老妪这边硬气说话，转头沉声道：“别糟践陈平安，也别侮辱姚家。”
  白炼霜点点头，破天荒没有还以颜色。
  纳兰夜行解释道：“既然你都说了，陈平安选中了我们小姐，那就没法子了，能够说服我们，也该他陈平安说服别人，无法说服，那就打服！”
  白炼霜埋怨道：“我又不是让你掺合其中，帮着陈平安拉偏架，只是让你盯着些，以免意外，你唧唧歪歪个半天，根本就没说到点子上。”
  纳兰夜行无奈道：“行吧，那我就违背约定，跟你说句实话。我这趟不出门，只能窝在这边挠心挠肺，是陈平安的意思。不然我早去那边挑个角落喝酒了。”
  白炼霜疑惑道：“是他早就与你打过招呼了？”
  纳兰夜行点头道：“借我胆子，我也不敢在这种事情上糊弄你吧？就是陈平安自己的意思。”
  老人站起身，笑道：“理由很简单，宁府没长辈去那边，齐家就没这脸皮去。至于跟齐狩那场架，他就算输，也会输得不难看，注定会让齐狩绝对不会觉得自己真的赢了，如果齐狩敢不守规矩，不再是分胜负那么简单，而是要在某个时机，突然以分生死的姿态出手，过界行事，那他陈平安就能够逼着齐狩背后的老祖宗，出来收拾烂摊子。到时候齐家能够从地上捡回去多少面子、里子，就看当时的观战之人，答不答应了。”
  白炼霜陷入沉思，细细思量这番言语。
  纳兰夜行又说道：“你与小姐可能还不清楚，陈平安私底下找了我两次，一次是详细询问齐狩、庞元济和高野侯三人的底细，从三位剑修的飞剑名称，性情，到厮杀习惯，再到他们的传道人，其中厮杀又分战场搏命与捉对厮杀，陈平安都一一问过了。第二次是让我帮着模仿三人飞剑，他来各自对敌，宗旨只有一点，我的出剑，必须要比三人的本命飞剑，要快上一分。我当然不会拒绝，就在陈平安那间很难辗转腾挪的屋子里边，当然无需伤人，点到为止。陈平安笑言，一旦真正放手，倾力出拳，他最少也会让这些天之骄子，与他陈平安分胜负，不是想做到就能做到的，打到最后，估摸着就要由不得他们不分生死了。”
  白炼霜脸色古怪。
  纳兰夜行笑容更古怪，随手指了指叠嶂店铺那边方向，“你还担心陈平安吗？难道不是应该齐狩、庞元济他们头疼陈平安才对吗？摊上这么个对手，一旦双方境界不悬殊，估计要被陈平安活活恶心死吧。陈平安多扛揍，你白炼霜出过拳，会不清楚？”
  纳兰夜行缓缓踱步，心情舒畅，“这小子，好说话吧，懂礼数吧，到了我这边，帮着他喂剑过后，咱俩便喝了点小酒儿，小子便难得多说了些，你是没看到，那会儿的陈平安，喝过了酒，脱了靴子，大大方方学我盘腿而坐，他那会儿眼睛里的神采，加上他所说言语，是怎么个光景。”
  纳兰夜行流露出几分缅怀神色。
  宁府，确实得有个男主人了，不然太闷了些。
  白炼霜瞪眼道：“见了面，喊他陈公子！在我这边，可以喊姑爷。你这一口一个陈平安，像话吗，谁借你的狗胆？！”
  纳兰夜行憋屈得不行，好不容易在陈平安那边挣来点面子，在这老婆姨这边，又半点不剩都给还回去了。
  老妪自言自语道：“老狗，你说陈公子可不可能，连赢三场。”
  纳兰夜行早有腹稿，“我当然想啊，不过若是第三场架，是庞元济、齐狩和高野侯，这三个里边的某个跳出来，还是有些难。只说可能性最大的齐狩，只要这个小崽子不托大，陈平安跟他，就有的打，很有的打。”
  果不其然。
  两位老人都清晰感知到了一把古剑的沛然气息，回荡在叠嶂店铺那边的大街上。
  然后那把被陈平安搁放在小宅厢房的仙剑，自行离开了宁府。
  老妪一脚踹在纳兰夜行的膝盖上，“还不滚去看看情况！乌鸦嘴，分明是齐狩将那高烛出鞘了。”
  纳兰夜行虽然脸色如常，其实心中也有些着急，寻常切磋，不分生死，哪里需要一把半仙兵和仙兵对峙上？
  纳兰夜行也顾不得什么约定不约定了。
  只是老人没想到她竟然事到临头，反而一下子沉住气，虽然神色凝重，白炼霜依旧摇头道：“算了。咱们得相信姑爷，对此早有预料。”
  纳兰夜行试探性问道：“真不用我去？”
  言下之意，自然是万一那边出了问题，我纳兰夜行事后该如何做，你白炼霜可以随便使唤，但绝对不能怪罪他失职。
  白炼霜点点头，“我说的！”
  纳兰夜行瞥了她一眼。
  老妪怒道：“老狗管好狗眼！”
  纳兰夜行知道她当下心情不太好，就忍了。
  反正不与她计较，也不是一年两年的事情了。
  不久之后，有一位金丹剑修急匆匆御风而来，落在演武场上，对两位前辈行礼后，“陈平安已经赢下三场，三人分别是任毅，溥瑜，齐狩。”
  这位年近百岁却只是年轻容貌的金丹剑修，名叫崔嵬，算是纳兰夜行的不记名弟子，纳兰夜行不当真，崔嵬却一直恪守师徒之礼，其实这十多年来，被宁府那场天大灾殃牵连，日子过得极不顺心，崔嵬依旧不改初衷。
  老妪大声叫好。
  纳兰夜行问道：“陈平安伤得很重？那你怎么不护着点，就为了跑来率先邀功？”
  崔嵬笑道：“看样子，还要再打一场，我说了消息后，还要赶紧回去观战。”
  纳兰夜行一把抓住崔嵬的肩头，“将那三场架的过程，细细说来！”
  崔嵬苦笑道：“师父，第四场架，陈平安是跟庞元济打，而且还是陈平安主动邀战。不看太可惜了，我赶来宁府的时候，就发现又临时赶去了两位北俱芦洲的剑仙前辈。”
  纳兰夜行问道：“那高烛？”
  崔嵬会心一笑，“剑仙高魁一锤定音，道破天机，故而齐狩只是握剑，却未出剑，已经收剑远去。”
  老妪却来不及欣喜，脸色微变，“什么？姑爷还要跟庞元济再打一场？！”
  纳兰夜行却笑了，“我很放心。”
  老妪伸手一指，“去盯着！”
  纳兰夜行摇头道：“不用去，赢过了齐狩，本身就已经证明陈平安，不但心中有数，出拳更有谱。”
  在不记名弟子崔嵬这边，还是要讲一讲前辈风采的。
  不过纳兰夜行脚下悄悄挪步。
  老妪挥挥手，“崔嵬，麻烦你再去看着点，见机不妙，就祭出飞剑传信宁府。”
  崔嵬赶紧御剑离去。
  剑气长城这边的切磋，两位剑仙之间的那种天翻地覆，双方剑气遮天蔽日，当然不可错过。
  但是崔嵬半点不觉得陈平安与齐狩、庞元济之争，便不精彩。
  事实上，很精彩。
  不然高魁在内的四位上五境剑仙，就不会在那边喝酒。
  再加上后边陆陆续续赶去，亲眼目睹最后一场晚辈切磋的剑仙，崔嵬甚至猜测最后会有双手之数的剑仙，齐聚那条大街！
  当年中土神洲的曹慈现身剑气长城，起了冲突，愿意露面的剑仙才几人？
  虽说这与曹慈当时武道境界还不高，出拳呗敌也快，大有关系。可撇开一切原因不提，只说剑仙观战人数，那个刚到剑气长城没几天的陈平安，已经不知不觉，直追当年某人，不过后者那是一场鸡飞狗跳的大乱战，与豪杰气概，剑仙风流，半点不沾边。
  老妪喃喃道：“若是老爷夫人还在，该有多好。”
  纳兰夜行无言以对，唯有叹息。
  老妪揉了揉眼睛，笑道：“现在也很好了。”
  ————
  剑气长城的城头之上，有大小两座茅屋相邻近。
  一位面如冠玉的年轻男子，走出那栋小茅屋，来到附近的北面城头，眺望北方那座城池，微笑道：“左前辈，隐官大人都跑过去凑热闹了，你真不看几眼？”
  城头上，一位盘腿而坐的男子，横剑在膝，闭目养神，四周有纵横交错、凝虚为实的凌厉剑气，骤然间生灭不定，也亏得旁边所立男子，是风雪庙剑仙魏晋。
  魏晋是宝瓶洲李抟景之后、马苦玄之前的一洲不世出天才，至于先后三人，又公认那位死前止步于元婴巅峰剑修的李抟景，资质其实不逊色魏晋，但可惜为情所困，白白失去了成为宝瓶洲历史上第一位仙人境剑修的那个可能性，故而总体而言，还是不如魏晋，而真武山兵家修士马苦玄，宝瓶洲山上，都认为资质应该稍逊李抟景、魏晋两位前辈，只不过大道机缘太好，未来最终成就，兴许比那魏晋还要更高，至于风雷园上任园主李抟景，既然已经兵解离世，毕竟万事皆休。
  左右始终没有睁眼，神色淡漠道：“没什么好看的，一时争胜，毫无意义。”
  魏晋知道这位左前辈的脾气，所以言语不太忌讳，笑道：“这真不像是一位大师兄对小师弟的该有态度。”
  左右摇头道：“我从来没有承认过这件事。何况按照道统文脉的规矩，没挂祖师像，没敬过香磕过头，他本来就不算我的小师弟。”
  魏晋就不再多说什么。
  左前辈，本就是个不爱说话的，好像让他说一句话，比出剑对敌，还要吃力。
  左右和魏晋，两位剑仙，一位来自中土神洲，一位来自宝瓶洲，而且左右已经远离人间视野，如同孤魂野鬼在广袤大海之上漂泊不定，足足百余年光阴，两人原本八竿子打不着，除了都认识阿良，以及陈平安。
  左右对魏晋的剑术和品性，都比较顺眼，这个曾经受过阿良不小恩惠的年轻人魏晋，算是剑气长城这边众多剑修当中，左右所剩不多愿意多说几句话的存在。
  不过魏晋只是跻身玉璞境没多久的剑仙，反观百年之前便已经享誉天下的左右，魏晋称呼一声左前辈，很实在。
  魏晋有些感慨。
  每一位剑修，心目中都会有一位最仰慕的剑仙。
  例如风雪庙神仙台，他那个修为不高却会让魏晋敬重一辈子的师父，就一直很仰慕以一人之力压制正阳山的李抟景，生前的最大愿望，就是有机会向李抟景询问剑道，哪怕李抟景只说一个字，就算此生无憾。可惜师父脸皮薄，修为低，始终无法达成心愿，等到魏晋浪荡江湖，偶遇那个头戴斗笠的“刀客”，闭关破境，再想要以剑仙之姿、以师父之弟子身份，问剑风雷园，李抟景却已经逝世。
  对于魏晋来说，自己的人生，总是如此，不求的，兴许会满满当当来，苦求的，稍纵即逝，愈行愈远。
  所幸到了剑气长城，魏晋心境，为之一阔。
  这里有已在剑气长城独居万年的老大剑仙，有那些来自北俱芦洲慷慨赴死的同道中人，当然也有已至剑术巅峰、仿佛高出浩然天下剑修一大截的前辈左右。
  先前那场战事，左右一人仗剑，深入妖族大军腹地，以一身剑气随意开道，根本无需出剑，法宝近身，自行化为齑粉。
  直到遇到那头一眼挑中的大妖，左右才正儿八经开打。
  那场神仙打架，殃及池鱼无数，反正方圆百里之内都是妖族。
  丰采绝伦。
  只此一战，便让左右成为最受剑气长城本土剑修欢迎的外乡人。
  大战落幕后，左右独自坐在城头上饮酒，老大剑仙陈清都露面后，说了一句话，“剑术高，还不够。”
  哪怕是面对这位被阿良敬称为老大剑仙的定海神针，左右也只回答了一句话，“那就是剑术还不够高。”
  当时陈清都双手负后，转身而走，摇头笑道：“那个最知变通的老秀才，怎么教出你这么个学生。”
  左右懒得说话。
  原因很简单，打不过这个老人。
  不然他就要用剑说话了，好让这位辈分最高的万年刑徒，提及自己先生，一定要客气些。
  魏晋低头凝视着摊开的手掌，笑道：“第一场，陈平安赢了，很轻松，对手是一位龙门境剑修。”
  左右沉默片刻，依旧没有睁眼，只是皱眉道：“龙门境剑修？”
  魏晋以为左前辈是嫌弃陈平安的对手境界太低，说道：“第二场，就是位年轻金丹了。”
  不料左右愈发皱眉，“才十年？十年有了吗？就可以打龙门境剑修了？”
  魏晋的心情，有些复杂。
  左前辈是不是对自己的那位小师弟，太没有信心了？
  魏晋很快记起一事，左前辈好像在文圣门下求学之时，境界确实不高，而且也非先天剑胚。
  左右淡然道：“你不用跟我说那战况了。”
  魏晋便只是自己掌观山河。
  左右继续以整座剑气长城的昂然剑意，砥砺自身剑意。
  年轻时候，不用心读书，分心在习武练剑这些事上，不是什么好事。
  经历事情多了，再转头去读书，便很难吃进一些朴素的道理了。
  满脑子都想着如何与这个世道融洽相处，挑三拣四，为我所用之学问，能解燃眉之急之学问，才被认为是好学问，这样的学问，知道再多，对于寻常人，自然还是不小的裨益，毕竟是个人，都得有那吾心安处，可对于自己先生之学生，尤其是还是那关门弟子……就意义不大了。
  魏晋沉默许久，看过了第二场架后，察觉到身边左右的细微异样，忍不住问道：“左前辈既然还有牵挂，为何见他一面都不肯？”
  左右皱眉道：“我说了，我不认为他是我的小师弟。”
  那个年轻人，可以是自己先生的弟子，可以是齐静春的师弟，即便如此，也不意味着就是他左右心中的小师弟。
  不然他左右，为何自称大师兄，视公认的文圣首徒崔瀺如无物？
  退一步万说，天底下有那光顾着与小媳妇卿卿我我、就将大师兄晾在一边的小师弟？
  我不把你当小师弟，是你小子就敢不把我当大师兄的理由吗？
  魏晋安安静静远观战事。
  左右突然睁开眼睛，眯起眼，举目远眺城池那条大街。
  魏晋忍住笑，不说话。
  这一刻，刚好是那位齐家子弟拔剑出鞘。
  左右很快就闭上眼睛。
  魏晋会心一笑。
  文圣一脉，最讲道理。
  ————
  剑气长城别处，隐官大人御风落在城头之下，一个蹦跳，踩在墙体上，向上而走。
  脚步看似不快，但是瞬间就到了城头上，驻守附近地带的一位北俱芦洲年迈剑仙，抱拳行礼。
  隐官大人点点头，站在北边城头上，跨出一大步，就来到了靠近南边的城头，伸手抓住自己的两根羊角辫，往上提了提，摇摇晃晃，缓缓升空。
  然后她一个皱眉，不情不愿，一个转身御风，如箭矢激射向脚下的某处城头，她头顶整座厚重云海都被轰然驱散，刹那之间，她就出现在一座茅屋旁边，“干嘛？我又没喝酒！”
  一位老人双手负后，微笑道：“跟你商量点事。”
  隐官说道：“没喝酒，最近没力气打架，我不去南边。”
  老人笑道：“这么顽劣调皮，以后真不打算嫁人了？”
  身穿一袭宽松黑袍的隐官大人，此刻就像一只炸毛的小黑猫。
  大袖飘荡，黑云缭绕小姑娘。
  原来老人在言语之际，已经站在了她身边，弯腰伸手，按住她的那颗小脑袋。
  那件飘荡不已的黑袍，瞬间松垮下去，她低头挪步，沉声道：“有事说事！”
  老人挥挥手，“自个儿玩去。没事了。”
  她怒道：“陈清都！逗我玩呢！”
  陈清都笑道：“听咱们隐官大人的口气，有些不服气？”
  她脸色阴沉。
  下一刻。
  先是茅屋附近的剑气长城，突兀出现一座小天地。
  然后几乎所有城头剑修都感觉到了整座城头的一阵震动。
  那座小天地之中。
  老大剑仙一只手按住隐官大人的头颅，后者双脚悬空，背靠城墙，她一身的杀气腾腾，却挣脱不开。
  陈清都淡然道：“我不是管不动你们，不过是我心有愧疚，才懒得管你们。你年纪小，不懂事，我才对你格外宽容。记住了没有？”
  隐官沉默许久，点了点头。
  陈清都松开手，隐官滑落在地。
  老人说道：“玩去。”
  隐官哦了一声，转过身，大摇大摆走了，两只袖子甩得飞起。
  老人驻足远眺南方的那座蛮荒天下。
  笑了笑。
  人间如酒，醉倒花前，醉倒月下，醉我万年。
  陈清都回望北边一眼。
  境界相差不大的情况下，与那小子为敌，心眼不多可不行。
  ————
  符箓没有了用武之地。
  陈平安还有十五、松针、啖雷三把飞剑，可以为自己确定庞元济那把本命飞剑的诸多虚实。
  街上两位庞元济也应对轻松，一人停步，分出心神，驾驭三缕剑气，纠缠陈平安的三把飞剑。
  另外一人驾驭那座剑气，消耗出拳不停的陈平安，那一口武夫真气和一身凝练拳意。
  至于屋顶之上的十二位庞元济，又开始打造一座新的符阵。
  庞元济选择了一个最笨的法子，循序渐进，将整条大街都变成自己的小天地。
  如圣人坐镇书院、神灵坐镇山岳，修为更高一境！
  最终以元婴剑修出剑，便可瞬间分出胜负。
  对方显然也意识到庞元济的想法。
  可惜似乎力所未逮，哪怕出拳气势，已经让看客们都要心惊胆战，一次次拳罡剑气相撞，导致整条街道地面都已经碎裂不堪。
  不过对阵双方，都有默契，不管怎么个天翻地覆，庞元济的剑气不入酒肆丝毫，陈平安的拳罡亦是如此。
  就在庞元济即将大功告成之际。
  那个年轻武夫，终于不再有任何留力。
  一个眨眼功夫，就以拳开江河，来到前方那个庞元济身前。
  不但如此，又有一把雪白虹光的飞剑突兀现世，毫无征兆，掠向身后的那个驾驭剑气应对三把既有飞剑的庞元济。
  这都不算什么。
  一袭白衣，拔地而起，阴神远游云霄中。
  出拳处，那个庞元济被一拳打烂。
  飞剑初一，搅碎第二个庞元济。
  而陈平安的阴神骤然悬停，居高临下，以颠倒而用的云蒸大泽式，拳罡如暴雨，遍布处处屋脊，个个庞元济。
  与此同时，街上收拳的陈平安真身，双膝微蹲，好似垮塌收拢的拳架，爆发出一股从未在陈平安身上展露的拳意，如春雷炸响，蛟龙动脊，脚下一条大街，竟是几乎从头到尾，全部塌陷下沉，陈平安身在高处，已经越过自己阴神头顶，向某处递出生平拳意最巅峰一拳。
  城池上空，先是那道拳意笔直而去，如同刀割白纸。
  随后动静，所有人头顶，轰隆隆作响。
  空中凭空浮现的庞元济，面对那道直直而来的拳罡，一瞬间收拢飞剑，出现了一尊身高数丈的金身法相，双臂交错，格挡在庞元济身前。
  那法相并不巍峨壮观，但是金光凝稠如水。
  庞元济与金身法相一同被打退到更高处。
  等到庞元济稳住身形，那尊金身法相蓦然芥子化天地，变得高达数十丈，屹立于庞元济身后，一手持法印，一手持巨剑。
  陈平安脚踩初一，十五。
  面对这等恢弘异象，不退反进，以极快速度登高。
  窗口处，酒肆外边，一颗颗脑袋，一个个伸长脖子，看得瞠目结舌。
  这两家伙，打得有些无法无天了。
  晏琢轻声道：“宁姚，不劝劝他？真没必要折腾到这个份上。庞元济人不坏，陈平安他更是好人，换成齐狩，我巴不得陈平安一拳下去，把齐狩的脑浆子都打出来。这么打下去，真要分生死了。”
  宁姚没好气道：“劝不动。”
  董画符有些如坠云雾，天底下还有宁姐姐都劝不动的人？
  阿良也好，老大剑仙也罢，在宁姐姐这边，可都是很刮目相看的。何况宁姐姐懂事早，哪怕是那两个，也从没把宁姐姐当孩子看待。也是他们当中，最早一个，至今也是唯一一个，能够与阿良、老大剑仙说大事的人。这一点，董画符的姐姐，都承认远远不如宁姚。
  宁姚又补充道：“不想劝。”
  董画符很快释然，这才是宁姐姐会说的话。
  庞元济高高举起一手，重重压下。
  身后那高大如山峰的金身法相，手持雷电交织的玄妙法印，随之一拍而下。
  只见那年轻武夫，一拳破开法印，犹有余力，拳找庞元济！
  庞元济不为所动，双指一横抹。
  法相持剑横扫而出，巨剑狠狠砸在那青衫年轻人的腰部。
  陈平安双脚扎根，非但没有被一拍而飞，坠落大地，就只是被剑刃加身的横移出去十数丈，等到法相手中巨剑劲道稍减，继续倾斜登高，左手再出一拳。
  这一幕，看得所有地仙之下剑修，直接头皮发麻，背脊生寒。
  法印再次凝聚，巨剑再次高举而落。
  陈平安两次身形凭空消失，来到庞元济与金身法相之间的稍高处，对着庞元济真身的脑袋，就是一拳落下。
  砰然一声。
  庞元济从空中笔直砸入大街地底下，不见人影，尘土飞扬，然后久久没有露面。
  一袭青衫脚踩两把飞剑，缓缓落在大街上，一条左臂颓然下垂，至于右手更无需多说。
  刚好身边就是那把剑仙。
  他站在大坑边缘，浑身鲜血，缓缓转头，望向远处的心爱姑娘。
  那位青衫白玉簪的年轻剑客，以白骨裸露的手心，轻轻抵住那把剑仙的剑柄，朝她眨了眨眼睛，笑容灿烂。
第五百七十八章 文圣一脉师兄弟
  庞元济缓缓走出，身上除了些没有刻意掸落的尘土，看不出太多异样。
  陈平安与他相视一眼，庞元济点点头，与陈平安擦肩而过，走向先前酒肆，庞元济记起一事，大声道：“押我赢的，对不住了，今天在座各位的酒水钱……”
  庞元济笑道：“跟我没半颗铜钱的关系，该付账付账，能赊账赊账，各凭本事。”
  说到这里，庞元济捂住嘴巴，摊开手后，甩了甩，皆是鲜血。
  到了酒肆那边，本土剑仙高魁已经递过去一只酒碗，南婆娑洲剑仙元青蜀笑着没说话。
  庞元济无奈道：“让两位剑仙见笑了。”
  高魁说道：“输了而已，没死就行。”
  元青蜀点头道：“比齐狩好多了。”
  庞元济转头望去，那一行人已经远去，晏琢祭出了一枚核雕，蓦然变出一驾豪奢马车，带着朋友一起离开大街。
  宽敞车厢内，陈平安盘腿而坐，宁姚坐在一旁。
  那把剑仙与陈平安心意相通，已经自行破空而去，返回宁府。
  晏琢占地大，与陈三秋、董黑炭和叠嶂相对而坐。
  气氛有些沉默。
  陈平安开口问道：“宁府有那帮着白骨生肉的灵丹妙药吧？”
  宁姚点点头。
  晏胖子瞥了眼陈平安的那条胳膊，问道：“半点不疼吗？”
  对于伤势，车厢内所有剑修，都不陌生，只说叠嶂，便曾经被妖族砍掉一条胳膊。
  但是如陈平安这般，从头到尾，眉头都不皱一下的，不常见。
  陈平安笑道：“还好。就是解决掉庞元济那把光阴飞剑，和齐狩跳珠飞剑的残余剑气，有些麻烦。”
  宁姚说道：“少说话。”
  陈平安便开始闭目养神。
  到了宁府，白嬷嬷和纳兰夜行早已等在门口，瞧见了陈平安这副模样，哪怕是白炼霜这种熟稔打熬体魄之苦的山巅武夫，也有些于心不忍，纳兰夜行只说了一句话，两人飞剑残余剑气剑意，他就不帮着剥离出去了，留给陈公子自己抽丝剥茧，也算一桩不小的裨益。陈平安笑着点头，说有此打算。
  老妪领着陈平安去宁府药库，抓药疗伤。
  宁姚和四个朋友坐在斩龙崖的凉亭内。
  晏胖子四人，除了董黑炭依旧没心没肺，坐在原地发呆，其余三人，大眼瞪小眼，千言万语，到了嘴边，也开不了口。
  宁姚缓缓说道：“只分胜负，齐狩如果不托大，不想着赢得好看，一开始就选择全力祭出三飞剑，尤其是更用心驾驭跳珠剑阵，不给陈平安近身的机会，加上那把能够盯紧对手魂魄的心弦，陈平安会输。武夫和剑修，相互比拼一口纯粹真气的绵长，气府灵气的积蓄多寡，肯定是齐狩占优。”
  “若分生死，陈平安和庞元济都会死。”
  宁姚随后补充道：“可最后还是陈平安赢下这两场苦战，不是陈平安运气好，是他脑子比齐狩和庞元济更好。对于战场的天时地利人和，想的更多，想周全了，那么陈平安只要出拳出剑，够快，就能赢。不过这里边还有个大前提，陈平安接得住两人的飞剑，你们几个，就都不行。你们的剑修底子，比起庞元济和齐狩，差得有点远，所以你们跟这两人对战，不是厮杀，只是挣扎。说句难听的，你们敢在南边战场赴死，杀妖一事，并无半点怯懦，死则死矣，故而十分修为，往往能有十二分的剑意，出剑不凝滞，这很好，可惜如果让你们当中一人，去与庞元济、齐狩捉对厮杀，你们就要犯怵，为何？纯粹武夫有武胆一说，按照这个说法，就是你们的武胆太差。”
  宁姚继续道：“对阵齐狩，战场形势发生改变的关键时刻，是齐狩刚刚祭出心弦的那一瞬间，陈平安当时给了齐狩一种错觉，那就是仓促对上心弦，陈平安的身形速度，止步于此，所以齐狩挨拳后，尤其是飞鸢始终离着一线，无法伤及陈平安，就明白，即便飞鸢能够再快上一线，其实一样无用，谁遛狗谁，一眼可见。只不过齐狩是在表皮，看似对敌潇洒，实则在一点一滴挥霍优势，陈平安就要更加隐蔽，环环相扣，就为了以第一拳开道后的第二拳，拳名神人擂鼓式，是一种我换伤你换命的拳法，也是陈平安最擅长的拳招。”
  宁姚说话的时候。
  晏琢他们甚至都不会询问什么，就只是安静聆听。
  宁姚正色道：“现在你们应该清楚了，与齐狩一战，从最早的时候，就是陈平安在为跟庞元济厮杀做铺垫，晏琢，你见过陈平安的方寸符，但是你有没有想过，为何在大街上两场厮杀，陈平安总计四次使用方寸符，为何对峙两人，方寸符的术法威势，云泥之别？很简单，天底下的同一种符箓，会有品秩不同的符纸材质、不同神意的符胆灵光，道理很简单，是一件谁都知道的事情，庞元济傻吗？半点不傻，庞元济到底有多聪明，整座剑气长城都明白，不然就不会有‘庞百家’的绰号。可为何仍是被陈平安算计，凭借方寸符扭转形势，奠定胜局？因为陈平安与齐狩一战，那两张普通材质的缩地符，是故意用给庞元济看的，最巧妙之处，在于第一场战事当中，方寸符出现了，却对胜负形势，裨益不大，我们人人都倾向于眼见为实，庞元济无形之中，就要掉以轻心。若只是如此，只在这方寸符上较劲，比拼脑子，庞元济其实会更加小心，但是陈平安还有更多的障眼法，有意让庞元济看到了他陈平安故意不给人看的两件事情，相较于方寸符，那才是大事，例如庞元济注意到陈平安的左手，始终未曾真正出拳，例如陈平安会不会藏着第四把飞剑。”
  晏琢和陈三秋相视苦笑。
  叠嶂听得脑袋都有些疼，尤其是当她试图静心凝气，去仔细复盘大街战事的所有细节后，才发现，原来那两场厮杀，陈平安花费了多少心思，设置了多少个陷阱，原来每一次出拳都各有所求。叠嶂突然意识到一件事，一开始他们四个听说陈平安要待到下一场城头大战，其实顾虑重重，会担心极有默契的队伍当中，多出一个陈平安，非但不会增加战力，反而会害得所有人都束手束脚，现在看来，是她把陈平安想得太简单了。
  董画符还好，因为想的不多，这会儿正忧愁回了董家，自己该如何对付姐姐和娘亲。
  宁姚沉默片刻，望向四个朋友，笑道：“其实陈平安一开始就知道黑炭和叠嶂切磋，还有你晏胖子的挑衅，是为了什么。他知道你们都是为他考虑，只不过当时你们都不相信他能够打赢三场，他就不好多说什么，但是我知道，他心里边，会领情，他从来就是这样的人。”
  宁姚笑问道：“是不是放心之余，内心深处，会觉得陈平安其实很可怕？一个城府这么深的同龄人，如果想要玩死自己，好像只会被戏耍得团团转？会不会给他骗了还帮着数钱？”
  陈三秋点头道：“确实有点。”
  宁姚摇摇头，“不用，陈平安与谁相处，都有一条底线，那就是尊重。你是值得敬佩的剑仙，是强者，陈平安便诚心敬仰，你是修为不行、身世不好的弱者，陈平安也与你心平气和打交道。面对白嬷嬷和纳兰爷爷，在陈平安眼中，两位长辈最重要的身份，不是什么曾经的十境武夫，也不是昔年的仙人境剑修，而是我宁姚的家里长辈，是护着我长大的亲人，这就是陈平安最在意的先后顺序，不能错，这意味着什么？意味着白嬷嬷和纳兰爷爷就算只是寻常的年迈老人，他陈平安一样会十分敬重和感恩。于你们而言，你们就是我宁姚的生死战友，是最要好的朋友，然后，才是你晏琢是晏家独苗，陈三秋是陈家嫡长房出身，叠嶂是开铺子会自己挣钱的好姑娘，董画符是不会说废话的董黑炭。”
  宁姚不再说话。
  远处走来一个陈平安。
  换上了一身清爽青衫，是白嬷嬷翻出来的一件宁府旧藏法袍，陈平安双手都缩在袖子里，走上了斩龙崖，脸色微白，但是没有半点萎靡神色，他坐在宁姚身边，笑问道：“不会是聊我吧？”
  董画符点头，正要说话，宁姚已经说道：“刚说你不讲废话？”
  董画符便识趣闭嘴。
  陈平安抬起左手，捻出两张缩地符，一张黄符材质，一张金色材质。
  晏琢瞪大眼睛，却不是那符箓的关系，而是陈平安左臂的抬起，自然而然，哪里有先前大街上颓然下垂的惨淡样子。
  陈平安收起两张符箓，坦诚笑道：“最后一拳，我没有尽全力，所以左手受伤不重，庞元济也有意思，是故意在大街坑底多待了会儿，才走出来，我们双方，既是都在做样子给人看，我也不想真的跟庞元济打生打死，因为我敢确定，庞元济一样有压箱底的手段，没有拿出来。所以是我得了便宜，庞元济这都愿意认输，是个很厚道的人。两场架，不是我真能仅凭修为，就可以胜过齐狩和庞元济，而是靠你们剑气长城的规矩，以及对他们心性的大致猜测，林林总总，加在一起，才侥幸赢了他们。远远近近观战的那些剑仙，都心里有数，看得出我们三人的真正斤两，所以齐狩和庞元济，输当然还是输了，但又不至于赔上齐家和隐官大人的名声，这就是我的退路。”
  出拳要快，落拳要准，收拳要稳。
  若是出剑，亦是如此。
  陈三秋笑道：“有些事情，你不用跟我们泄露天机的。”
  陈平安摇摇头，“没什么不能说的，出门打架之前，我说得再多，你们多半会觉得我大言不惭，不知轻重，我自己还好，不太看重这些，不过你们难免要对宁姚的眼光产生质疑，我就干脆闭嘴了。至于为什么愿意多讲些本该藏藏掖掖的东西，道理很简单，因为你们都是宁姚的朋友。我是相信宁姚，所以相信你们。这话可能不中听，但是我的实话。”
  晏胖子道：“中听，怎么就不中听了。陈兄弟你这话说得我这会儿啊，心里暖洋洋的，跟天寒地冻的大冬天，喝了酒似的。”
  陈平安微笑道：“最近我是真喝不了酒，受伤真不轻，估摸着最少十天半个月，都得好好养伤。”
  宁姚斜眼说道：“看你现在这样子，活蹦乱跳，还话多，是想要再打一个高野侯？”
  陈平安笑道：“高野侯，不是我吹牛，我哪怕当时在街上不走，只要高野侯肯抛头露面，我还真能对付，因为他是三人当中，最好对付的一个，打他高野侯，分胜负，分生死，都没问题。事实上，齐狩，庞元济，高野侯，这个顺序，就是最好的先后，不管面子里子什么的，反正可以让我连赢三场，不过我也就是想想，高野侯不会这么善解人意。”
  晏胖子膝盖都有点软。
  陈三秋哭笑不得。
  董画符觉得这样的男人，才配得上宁姐姐。
  叠嶂也替宁姚感到高兴。
  宁姚一只脚踩在陈平安脚背上，脚尖一拧。
  陈平安微笑道：“我认输，我错了，我闭嘴。”
  晏胖子觉得这位好兄弟，是高手啊。
  陈三秋笑道：“行了行了，让陈平安好好养伤。对了，陈平安，有空记得去我家坐坐。”
  董画符一根筋，直接说道：“我家别去，真去了，我姐我娘，她们能烦死你，我保证比你应付庞元济还不省心。”
  陈平安站起身，笑着点头。
  四人刚要离开山顶凉亭，白嬷嬷站在下边，笑道：“绿端那个小丫头方才在大门外，说要与陈公子拜师学艺，要学走陈公子的一身绝世拳法才罢休，不然她就跪在门口，一直等到陈公子点头答应。看架势，是挺有诚意的，来的路上，买了好几袋子糕点。好在给董姑娘拖走了，不过估计就绿端丫头那颗小脑瓜子，以后咱们宁府是不得清净了。”
  晏琢和陈三秋都有些幸灾乐祸。
  那丫头他们都熟悉，是出了名的难缠鬼。
  宁姚说道：“拖进来打一顿就老实了。”
  陈平安不说话。
  陈三秋几个出了宁家大门后，没有各自打道回府，去一座熟悉酒肆喝酒去了。
  凉亭只剩下陈平安和宁姚。
  陈平安轻声道：“我没事，你心里也可以放心。”
  宁姚冷哼一声。
  陈平安背靠栏杆，仰起头，“我真的很喜欢这里。”
  宁姚伸出双指，轻轻捻起陈平安右手袖子，看了一眼，“以后别逞强了，人有万算，天只一算，万一呢？”
  宁姚轻轻松开他的袖子，说道：“真不去见一见城头上的左右？”
  陈平安想了想，道：“见过了老大剑仙再说吧，何况左前辈愿不愿意见我，还两说。”
  宁姚突然说道：“这次跟陈爷爷见面，才是一场最最凶险的问剑，很容易画蛇添足，这是你真正需要小心再小心的事情。”
  陈平安点了点头。
  宁姚问道：“什么时候动身去剑气长城？”
  陈平安笑道：“不着急，去早了，庞元济和齐狩，尤其是他们背后的长辈，会很没面子。”
  宁姚皱眉道：“想那么多做什么，你自己都说了，这里是剑气长城，没有那么多弯弯绕绕。没面子，都是他们自找的，有面子，是你靠本事挣来的。”
  陈平安说道：“习惯了，你要是觉得不好，我以后改一改。除了某件事，没什么是我不能改的。不会改的那件事情，以及什么都能改的这个习惯，就是我能一步步走到这里的原因。”
  宁姚看了眼坐在自己左边的陈平安。
  陈平安便立即起身，坐在宁姚右手边。
  宁姚没有说话，陈平安轻轻握住她的手，闭上眼睛，也没有说话。
  ————
  三天后。
  剑气长城城头和城池这边，也差不多聊足了三天的宁府年轻人。
  陈平安在夜幕中，独自去往剑气长城，见到了熟悉的大小两座茅屋，陈平安收起符舟入袖，笑道：“晚辈拜见老大剑仙。”
  陈清都就站在城头这边，点点头，似乎有些欣慰，“不与天地贪图小便宜，便是修道之人，登高愈远的大前提。宁丫头没一起来，那就是要跟我谈正事了？”
  陈平安在犹豫两件大事，先说哪一件。
  陈清都笑道：“边走边聊，有话直说。”
  陈平安犹豫片刻，轻声说道：“老前辈，是不是看到那个结局了？”
  陈清都嗯了一声，“在算时间。”
  陈平安又问道：“老前辈，从来就没有想过，带着所有剑修，重返浩然天下？”
  陈清都笑道：“当然想过。”
  陈平安脸色惨白。
  陈清都缓缓而行，缓缓言语，道：“万年悠悠岁月，我见过一些很有意思的外乡人，年轻人。最近的，是剑术很好的左右，前几年是那少年曹慈，前边些，是阿良，再往前，是南婆娑洲的醇儒陈淳安，再往前，是一个中土神洲的读书人，当时还很意气风发，半点不落魄，再往前，还有些。加在一起，约莫得有十个了吧。每次见到了他们，我对浩然天下便没那么失望。可是只靠这些早已算是外乡人的年轻人，怎么成？让人失望的人和事，实在太多了。”
  陈清都抬起双手，摊开手掌，如一杆秤的两端，自顾自说道：“浩然天下，术家的开山鼻祖，曾经来找过我，算是以道问剑吧。年轻人嘛，都志向高远，愿意说些豪言壮语。”
  陈清都笑了笑，“有些他觉得最大的道理，可以成为不被世道世风推移摇晃的根本大木，在我看来，其实稚气，可是有些无心之言，还是不错的，随着世道推移，分量会越来越重，在人间扎根越深，只不过他当时，自己都还没有意识到。也好，才有了后边开枝散叶的余地。”
  陈清都指了指南边的蛮荒天下，“那边曾经有妖族大祖，提出一个建议，让我考虑，陈平安，你猜猜看。”
  陈平安说道：“蛮荒天下，归剑气长城，浩然天下，归他们妖族。”
  陈清都好像半点不奇怪被这个年轻人猜中答案，又问道：“那你觉得为何我会拒绝？要知道，对方承诺，剑气长城所有剑修只需要让出道路，到了浩然天下，我们根本无须帮他们出剑。”
  陈平安答道：“这是对方用心最为险恶的地方，在让路和开道的过程当中，剑气长城的剑修，就会分崩离析，人心涣散，此时此刻，剑气长城有几个对浩然天下心怀敌意的剑修，在那条道路上，就会有更多的剑修，对剑气长城失去信心，选择离开，或是干脆就愤然出剑，与剑气长城站在对立面。兴许剑气长城最终确实可以占据蛮荒天下，但是绝对守不住这么大一块广袤天地，千百年过后，这座天下遗留下来的不起眼妖族，最终会崛起，再无慷慨赴死大理由的剑修，也会逐渐在安逸人生当中，一点点消磨剑意。蛮荒天下，终究还是妖族的天下，除非前辈愿意死死盯着天下，每出现一头上五境妖族，就出剑斩杀一个，我若是那妖族大祖，甚至都不会签订什么盟约，就让前辈你出剑，只管出剑，百年千年，总有一天，前辈自己就会心神不济，疲惫不堪，气力犹在，出剑却要越来越慢，甚至终有一天，彻底不愿意再次出剑。”
  陈清都点头道：“说得很好。”
  陈平安缓缓斟酌，慢慢思量，继续说道：“但这只是老大剑仙你不点头的原因，因为前辈放眼望去，视野所及，习惯了看千年事，万年事，甚至故意与家族撇清关系，才能够保证真正的纯粹。可是老大剑仙之外，人人皆有私心，我所谓的私心，无关善恶，是人，便有那人之常情，坐镇此地的是三教圣人，会有，每个大姓之中皆有剑仙战死的存世之人，更有，与倒悬山和浩然天下一直打交道的人，更会有。”
  陈平安环顾四周，“如果不是北俱芦洲的剑修，不是那么多主动从浩然天下来此杀敌的外乡人，老大剑仙也守不住这座城头的人心。”
  陈清都点头道：“说的不差。”
  陈平安说道：“晚辈只是想了些事情，说了些什么，老大剑仙却是做了一件实实在在的壮举，而且一做就是万年！”
  陈清都笑了笑，“比阿良还要会说话啊。”
  陈平安无言以对。
  陈清都说道：“媒人提亲一事，我亲自出马。”
  陈平安赧颜道：“老大剑仙，晚辈这还没有开口请求……”
  陈清都转头笑问道：“难为情？”
  陈平安使劲摇头道：“半点不难为情，这有什么好难为情的！”
  陈清都点点头，“不愧是那个酸秀才的关门弟子，尽得真传。”
  陈清都挥挥手，“宁丫头偷偷跟过来了，不耽误你俩花前月下。”
  陈平安沉默片刻，伸出那只包裹严实的右手，郑重其事抱拳弯腰行礼，“浩然天下陈平安一人，斗胆为整座浩然天下说一句，长者赐不敢辞！”
  陈清都笑道：“怕了你了。”
  老人一挥手，城池那边宁府，那把已是仙兵品秩的剑仙，依旧被迫出鞘，转瞬之间如破开天地禁止，无声无息出现在城头之上，被老人随随便便握在手中，一手持剑，一手双指并拢，缓缓抹过，微笑道：“浩然气和道法总这么打架，窝里横，也不是个事儿，我就倚老卖老，帮你解决个小麻烦。”
  老人抵住剑尖片刻，收手后，持剑之手轻轻一晃，那把剑仙便被丢入宁府桌上的剑鞘当中。
  陈平安目瞪口呆。
  陈清都已经转身，双手负后，说道：“忙你的去。胆子大些。”
  ————
  天地寂寥的城头之上，宁姚与陈平安并肩而行。
  宁姚高高举起那枚玉牌，月色下，熠熠生辉。
  正面篆刻有“平安”二字，所以这算是一块天底下最名副其实的平安无事牌了。
  她轻轻翻转，背面刻着四个字，我思无邪。
  她高举玉牌，仰起头，一边走一边随口问道：“聊了些什么？”
  陈平安走在她身边，说道：“老大剑仙，最后要我胆子大些，我也不明白是什么意思。”
  宁姚手握玉牌，停下脚步，用玉牌轻轻敲着陈平安的额头，教训道：“当年某人的老实本分，跑哪里去了？”
  陈平安突然蹲下身，转过头，拍了拍自己后背。
  当年骊珠洞天神仙坟那边，宁姚背过陈平安。
  宁姚满脸不屑，却耳根通红。
  陈平安没有起身，笑道：“原来宁姚也有不敢的事情啊？”
  最后城头之上，陈平安背着宁姚，脚步缓慢。
  夜幕中，陈平安背着心爱女子，就像背着天下所有的动人明月光。
  走着走着，宁姚突然满脸通红，一把扯住陈平安的耳朵，使劲一拧，“陈平安！”
  陈平安哎呦喂一声，赶紧侧过脑袋。
  宁姚一板栗砸在这个家伙的后脑勺上，羞怒道：“你再这样，我真生气了啊！”
  陈平安委屈道：“好好好。”
  城头之上，突然出现一个板着脸的老人，“你给我把宁丫头放下来！”
  陈平安愣了一下，没好气道：“你管我？”
  宁姚轻轻说道：“他是我外公。”
  陈平安就要悻悻然放下宁姚。
  “背着！”
  不曾想在远处有人开口，一句话是对陈平安说的，接下来一句则是对老人说的，“你管得着吗？”
  果然是文圣一脉的师兄弟。
第五百七十九章 最讲道理的来了
  那位外乡剑仙开口之后，身为姚家家主的姚冲道，便陷入左右为难之地。
  不愧是左右，说话做事，很容易让人左右为难，百年之前，浩然天下那些个剑心崩坏的先天剑胚，想必最能够对姚冲道当下的处境，感同身受。例如当初出剑之时，半点不为难的，那个剑心气象曾如莲花满池塘的南婆娑洲天才曹峻，下场就极为凄凉，只剩下一湖的残败枯荷，跌落神坛，沦为整个南婆娑洲笑柄，最终只能悄然远走宝瓶洲，在这期间，虚耗光阴百年，至今无法破境跻身玉璞境，要知道当年曹峻可是公认南婆娑洲百年一遇的剑道大材。
  已经有别处剑仙察觉到此地异样，个个泛起笑意，打算看戏了，喜欢喝酒的，已经打开酒壶。
  到底不是大街那边的看客剑修，驻守在城头上的，都是身经百战的剑仙，自然不会吆喝，吹口哨。
  当然也是怕左右一个不高兴，就要喊上他们一起打群架。
  左右的剑术太高，剑气太盛，比较不讲道理，最不怕一人单挑一群。
  姚冲道脸色很难看。
  身为姚氏家主，心里边的窝火不痛快，已经积攒很多年了。
  就在姚冲道打算喊左右去城头南边打一场的时候。
  陈平安硬着头皮当起了捣糨糊的和事佬，轻轻放下宁姚，他喊了一声姚老先生，然后让宁姚陪着长辈说说话，他自己去见一见左前辈。
  宁姚拉着自己外公散步。
  陈平安身如箭矢，一闪而逝，去找左右。
  没了那个毛手毛脚不规不距的年轻人，身边只剩下自己外孙女，姚冲道的脸色便好看许多。
  对于女儿女婿，老人兴许心情复杂，伤心，遗憾，埋怨，恼怒，怅然……很难真正说清楚，但是对于隔了一辈人的宁姚，老人心中只有自豪与愧疚。
  在对面城头，陈平安距离一位背对自己的中年剑仙，于十步外停步，无法近身，人身小天地的几乎全部窍穴，皆已剑气满溢，好似时时刻刻，都在与身外一座大天地为敌。
  寻常剑修与其他三教百家练气士，几座搁置本命物的关键窍穴，能够蓄满灵气，然后稍稍开疆拓土，就已算不易。
  见到了左右，陈平安抱拳道：“晚辈见过左前辈。”
  左右无动于衷。
  陈平安便稍稍绕路，跃上城头，转过身，面朝左右，盘腿而坐。
  无数剑气纵横交错，割裂虚空，这意味着每一缕剑气蕴藉剑意，都到了传说中至精至纯的境界，可以肆意破开小天地。也就是说，到了类似骸骨滩和鬼域谷的接壤处，左右根本不用出剑，甚至都不用驾驭剑气，完全能够如入无人之境，小天地大门自开。
  陈平安见左右不愿说话，可自己总不能就此离去，那也太不懂礼数了，闲来无事，干脆就静下心来，凝视着那些剑气的流转，希望找出一些“规矩”来。
  约莫半炷香后，两眼泛酸的陈平安心神微动，只是心境很快就趋于止水。
  方才见到一缕剑气似乎将出未出，似乎就要脱离左右的约束，那种刹那之间的惊悚感觉，就像仙人手持一座山岳，就要砸向陈平安的心湖，让陈平安提心吊胆。
  左右依旧没有睁开眼睛，只是总算开口道：“找我有事？”
  陈平安问道：“文圣老先生，如今身在何方？以后我如果有机会去往中土神洲，该如何寻找？”
  左右脸色稍缓，淡然道：“先生已经离开穗山，去开辟一座儒家历代圣贤久久无法开山破关隘的远古之地，有一位中土前辈，持仙剑开道，先生则负责巩固道路，缺一不可。”
  陈平安点头道：“感谢左前辈为晚辈解惑。”
  左右问道：“求学如何？”
  陈平安答道：“读书一事，不曾懈怠，问心不停。”
  左右说道：“效果不如何。”
  陈平安说道：“读书是长远事，快而多，晚辈资质不行，难免浮浅，不如慢且对，求个深厚。”
  左右默不作声。
  对面墙头上，姚冲道有些吃味，无奈道：“那边没什么好看的，隔着那么多个境界，双方打不起来。”
  宁姚欲言又止。
  关于陈平安跟左右之间的脉络关系，剑气长城这边知之者甚少，宁姚哪怕在白嬷嬷和纳兰爷爷那边，都没有提及半句。
  这就是最有意思的地方，若是陈平安跟左右没有瓜葛，以左右的脾气，兴许都懒得睁眼，更不会为陈平安开口说话。
  所以姚冲道这会儿其实也一头雾水，不明白左右这种剑外无事的古怪剑修，先前为何为了一个外人，会跟自己顶针，姚、宁两家的家务事，你左右是不是管得太宽了些？所以若非那个姓陈的小子多此一举，从中斡旋，他姚冲道这会儿，已经在城头以南的广袤战场，亲身领教左右的剑术是不是真有那么高了。
  至于输赢，不重要。
  反正都是输。
  姚冲道虽然是一位仙人境大剑仙，但是迟暮之年，早就破境无望，数百年来战事不断，积弊日深，姚冲道自己也承认，他这个大剑仙，越来越名不副实了。每次看到那些年纪轻轻的地仙各姓孩子，一个个朝气勃勃的玉璞境晚辈，姚冲道很多时候，是既欣慰，又感伤。只有远远看一眼自己的外孙女，是那一众年轻天才当之无愧的领衔之人，被阿良取了个苦瓜脸绰号的老人，才会有些笑脸。
  曾经有人喝酒喝高了，说他一看到姚老儿那张好像刻着“欠债还钱”四个大字的苦瓜脸，便要良心发现，记起那些赊欠多年的酒水钱。
  在那之后，姚家名下的所有酒楼酒肆，就再没卖过那个家伙半壶酒，欠下的酒水钱，也不用他还。
  姚冲道随口问道：“看样子，他们两个以前认识？”
  宁姚只能说一件事，“陈平安第一次来剑气长城，跨洲渡船路过蛟龙沟受阻，是左右出剑开道。”
  这件事，剑气长城有所耳闻，只不过大多消息不全，一来倒悬山那边对此讳莫如深，因为蛟龙沟变故之后，左右与倒悬山那位道老二嫡传弟子的大天君，在海上痛痛快快打了一架，再者左右此人出剑，好像从来不需要理由。
  老人与宁姚，其实见面不多，聊天更少。
  所以比那左右和陈平安，好不到哪里去。
  陈平安说道：“左前辈于蛟龙齐聚处斩蛟龙，救命之恩，晚辈这些年，始终铭记于心。”
  左右淡然道：“追本溯源，与你无关。”
  陈平安笑道：“我知道，自己其实并不被左前辈视为晚辈。”
  左右说道：“不用为此多想，入我眼者，天下人事风景，屈指可数。”
  陈平安又说道：“我也没觉得要认左前辈为大师兄。”
  左右笑了笑，睁开眼，却是眺望远方，“哦？”
  陈平安神色平静，挪了挪，面朝远方盘腿而坐，“并非当年年少无知，如今年轻气盛，就只是心里话。”
  左右依旧没有动怒，反而说了一句离题万里的言语：“人生在世，除了确定世界到底是天高地阔，还是小如芥子，首重之事，就是证明本我之真实。”
  陈平安缓缓道：“那我就多说几句真心话，可能毫无道理可言，但是不说，不行。左前辈一生，求学练剑两不误，最终厚积薄发，跌宕起伏，精彩万分，先有让无数先天剑胚低头俯首，后又出海访仙，一人仗剑，问剑北俱芦洲，最后还有问剑桐叶洲，力斩杜懋，阻他飞升。做了这么多事情，为何独独不去宝瓶洲看一眼。齐先生如何想，那是齐先生的事情，大师兄应当如何做，那是一位大师兄该做的事情。”
  左右沉默无言。
  陈平安站起身，“这就是我此次到了剑气长城，听说左前辈也在此地后，唯一想要说的话。”
  陈平安就要告辞离去。
  左右却说道：“与前辈说话，别站那么高。”
  陈平安只得将道别言语，咽回肚子，乖乖坐回原地。
  说实话，陈平安城头此行，已经做好了讨一顿打的心理准备，大不了在宁府宅子那边躺个把月。
  两两无言。
  陈平安问道：“左前辈有话要说？”
  左右摇头道：“懒得讲道理，这不是我擅长之事，所以在犹豫出剑的力道，你境界太低，反而是麻烦事。”
  陈平安可不觉得左右是在开玩笑，于是说道：“文圣老先生，爱喝酒，也喜欢游历四方，就没有来过剑气长城？这边的酒水，其实不差的。”
  左右似乎破天荒有些憋屈，“滚蛋！”
  前辈发话，晚辈照做，陈平安立即起身，招呼宁姚一声，祭出符舟，在城头之外悬停。
  姚冲道对宁姚点点头，宁姚御风来到符舟中，与那个故作镇静的陈平安，一起返回远处那座夜幕中依旧灯火辉煌的城池。
  左右瞥了眼符舟之上的青衫年轻人，尤其是那根极为熟悉的白玉簪子。
  左右重新闭上眼睛，继续砥砺剑意。
  与先生告刁状。
  一告一个准，还能占着理。
  这种事情，当年所有人都还年少时，同门师兄弟当中，谁最擅长？
  姚冲道来到左右附近，眺望那艘小符舟与大城池，问道：“左右，你很看重这个年轻人？”
  左右淡然道：“我对姚家印象很一般，所以不要仗着年纪大，就与我说废话。”
  姚冲道差点没气得火冒三丈，真当自己是没脾气的泥菩萨了？
  打就打，谁怕谁。
  你左右还真能打死我不成？
  结果那位老大剑仙笑着走出茅屋，站在门口，仰头望去，轻声道：“稀客。”
  陈清都很快就走回茅屋，既然来者是客不是敌，那就不用担心了。陈清都只是一跺脚，立即施展禁制，整座剑气长城的城头，都被隔绝出一座小天地，以免招来更多没有必要的窥探。
  除了陈清都率先察觉到那点蛛丝马迹，几位坐镇圣人和那位隐官大人，也都意识到事情的不对劲。
  没有人能够如此悄无声息地不走倒悬山大门，直接穿过两座大天地的天幕禁制，来到剑气长城。
  不但是镇守倒悬山的那位道家大天君，做不到。
  恐怕就连浩然天下那些负责看守一洲版图的文庙陪祀圣贤，手握玉牌，也一样做不到。
  城头之上许多驻守剑仙，尚且没有意识到有人潜入城头，剑气长城之外，对此更是毫无察觉。
  等到城头出现异象，再想一探究竟，那就是登天之难。
  何况谁也不敢妄动，诸多剑仙便继续潜心修行。
  左右愣了一下，然后就要站起身。
  结果他就被一巴掌拍在脑袋上，“就这样与前辈说话？规矩呢？”
  左右犹豫了一下，还是要起身，先生驾临，总要起身行礼，结果又被一巴掌砸在脑袋上，“还不听了是吧？想顶嘴是吧？三天不打上房揭瓦是吧？”
  左右只好站也不算站、坐也不算坐的停在那边，与姚冲道说道：“是晚辈失礼了，与姚老前辈道歉。”
  然后姚冲道就看到一个穷酸老儒士模样的老头儿，一边伸手扶起了有些局促的左右，一边正朝自己咧嘴灿烂笑着，“姚家主，姚大剑仙是吧，久仰久仰，生了个好女儿，帮着找了个好女婿啊，好女儿好女婿又生了个顶好的外孙女，结果好外孙女，又帮着找了个最好的外孙女婿，姚大剑仙，真是好大的福气，我是羡慕都羡慕不来啊，也就教出几个弟子，还凑合。”
  左右总算可以站着说话了，后退一步，作揖行礼，“先生！”
  左右四周那些惊世骇俗的剑气，对于那位身形飘渺不定的青衫老儒士，毫无影响。
  姚冲道一脸匪夷所思，试探性问道：“文圣先生？”
  老秀才一脸难为情，“什么文圣不文圣的，早没了，我年纪小，可当不起先生的称呼，只是运气好，才有那么丁点儿大小的往昔峥嵘，如今不提也罢，我不如姚家主岁数大，喊我一声老弟就成。”
  姚冲道有些犯愣。
  有些不知道该如何跟这位大名鼎鼎的儒家文圣打交道。
  浩然天下的儒家繁文缛节，恰好是剑气长城剑修最嗤之以鼻的。
  老秀才举目四望，火急火燎道：“我来得匆忙，赶紧就得走，不能久留，那位老大剑仙，咱们聊聊？”
  陈清都坐在茅屋内，笑着点头，“那就聊聊。”
  一位坐镇剑气长城的儒家圣人主动现身，作揖行礼，“拜见文圣。”
  坐镇此地的三教圣人，也会轮换，光阴长短，并无定数。
  这位儒家圣人，曾经是享誉一座天下的大佛子，到了剑气长城之后，身兼两教学问神通，术法极高，是隐官大人都不太愿意招惹的存在。
  老秀才感慨一句，“吵架输了而已，是你自己所学尚未精深，又不是你们佛家学问不好，当时我就劝你别这样，干嘛非要投奔我们儒家门下，现在好了，遭罪了吧？真以为一个人吃得下两教根本学问？如果真有那么简单的好事，那还争个什么争，可不就是道祖佛祖的劝架本事，都没高到这份上的缘故吗？再说了，你只是吵架不行，但是打架很行啊，可惜了，真是太可惜了。”
  这种言语，落在文庙学宫的儒家门生耳中，可能就是大逆不道，离经叛道，最少也是胳膊肘往外拐。
  那位辩论输后便更换门庭的儒家圣人微笑道：“无量时，便是自由处。”
  轻轻一句言语，竟是惹来剑气长城的天地变色，只是很快被城头剑气打散异象。
  老秀才摇头晃脑，唉声叹息，一闪而逝，来到茅屋那边，陈清都伸手笑道：“文圣请坐。”
  老秀才收敛神色，“文庙需要与你借三个人。”
  陈清都问道：“为何是你来？不是更加名正言顺的礼圣亚圣，也不是中土文庙副教主？”
  老秀才笑呵呵道：“我脸皮厚啊。他们来了，也是灰头土脸的份。”
  陈清都摇头道：“不借。”
  老秀才喃喃道：“这就不太善喽。”
  ————
  左右来到茅屋之外。
  没过多久，老秀才便一脸惆怅走出屋子，“难聊，可再难聊也得聊啊。”
  左右问道：“先生什么时候离开这边？”
  老秀才挠挠头，“总得再试试看，真要没得商量，也没辙，该走还是要走，没法子，这辈子就是劳碌命，背锅命。”
  左右说道：“不见见陈平安？”
  老秀才怒道：“你管我？”
  左右不再言语。
  不愧是文圣一脉的开山鼻祖。
  老秀才似乎有些心虚，拍了拍左右的肩膀，“左右啊，先生与你比较敬重的那个读书人，总算一起开出了一条路子，那可是相当第五座天下的辽阔版图，什么都多，就是人不多，以后一时半会儿，也多不到哪里去，不正合你意吗？不去那边瞧瞧？”
  左右摇头，“先生，这边人也不多，而且比那座崭新的天下更好，因为此处，越往后人越少，不会蜂拥而入，越来越多。”
  老秀才哀怨道：“我这个先生，当得委屈啊，一个个学生弟子都不听话。”
  左右轻声道：“不还有个陈平安。”
  老秀才语重心长道：“左右啊，你再这么戳先生的心窝子，就不像话了。”
  左右疑惑道：“先生为何不适合与陈平安见面？”
  老秀才又笑又皱眉，神色古怪，“听说你那小师弟，刚刚在家乡山头，建立了祖师堂，挂了我的神像，居中，最高，其实挺不合适的，偷偷挂书房就可以嘛，我又不是讲究这种小事的人，你看当年文庙把我撵出去，先生我在意过吗？根本不在意的，世间虚名虚利太无端，如那佐酒的盐水花生，一口一个。”
  左右说道：“劳烦先生把脸上笑意收一收。”
  老秀才哦了一声，发现那个姚老儿已经不在城头上，揉了揉脸，跳起来，反手就是一巴掌，打在左右脑袋上，“还好意思说别人废话，你自己不也废话一箩筐。弟子当中，就数你最不不开窍。”
  左右有些无奈，“到底是宁姚的家中长辈，弟子难免束手束脚。”
  老秀才疑惑道：“我也没说你束手束脚不对啊，手脚都不动，可你剑气那么多，有些时候一个不小心，管不住一丝半点的，往姚老儿那边跑过去，姚老儿又嚷嚷几句，然后你俩顺势切磋一二，相互裨益剑道，打赢了姚老儿，你再扯开嗓子奉承人家几句，美事啊。这也想不明白？”
  左右点头道：“弟子鲁钝，先生有理。”
  老秀才转身就跑向茅屋，“想到些道理，再去砍砍价。”
  左右走到城头旁边。
  片刻之后，老秀才很快就又长吁短叹，来到左右身边。
  左右问道：“先生，你说我们是不是站在一粒尘埃之上，走到另外一粒尘埃上，就已经是修道之人的极限。”
  老秀才笑道：“一棵树与一棵树，会在风中打招呼，一座山与一座山，会千百年哑然无声，一条河与一条河，长大后会撞在一起。万物静观皆自得。”
  左右沉思片刻，“恳请先生说得浅些。”
  老秀才说道：“你那问题，先生又不知道答案，只好随便糊弄你了。”
  左右没话说了。
  老秀才感慨道：“仙家坐在山之巅，人间道路自涂潦。”
  左右说道：“先生是在责备学生。”
  老秀才摇摇头，沉声道：“我是在苛求圣贤与豪杰。”
  随后左右便陪着自家先生，看了一夜的风景，再无言语。
  天亮后，老秀才转身走向那座茅屋，说道：“这次要是再无法说服陈清都，我可就要撒泼打滚了。”
  左右一直安安静静等待结果，晌午时分，老秀才离开茅屋，捻须而走，沉吟不语。
  左右低声道：“陈平安要与宁家提亲，老大剑仙答应当那个媒人。”
  老秀才愕然，随即捶胸顿足，“陈清都这老东西，臭不要脸！有他什么事，当我这个当先生的死了吗，好吧，就算我是半死不活……”
  砰然一声。
  老秀才本就飘渺不定的身影化作一团虚影，消逝不见，无影无踪，就像突兀消失于这座天下。
  左右眯起眼，握住剑柄，面朝茅屋那边。
  不过瞬间，又有细微涟漪震颤，老秀才飘然站定，显得有些风尘仆仆，疲惫不堪，伸出一手，拍了拍左右握剑的胳膊。
  左右仍然没有松开剑柄。
  老秀才笑道：“行了，多大事儿。”
  陈清都出现在茅屋门口，笑问道：“你就这么打算赖着不走了？”
  老秀才叹了口气，“我就算想久留，也没法子办到啊，喝过了酒，我立即卷铺盖滚蛋。”
  这就是天地压胜。
  当初陆沉从青冥天下去往浩然天下，再去骊珠洞天，也不轻松，会处处收到大道压制。
  陈清都笑着提醒道：“咱们这边，可没有文圣先生的铺盖。顺手牵羊的勾当，劝你别做。”
  老秀才恍然道：“也对，也行。”
  ————
  不打仗的剑气长城，其实也很安详，也会有高门府第外边的车水马龙，小街陋巷里边的鸡鸣犬吠。
  只不过这里没有文武庙城隍阁，没有张贴门神、春联的习惯，也没有上坟祭祖的风俗。
  而那条稀烂不堪的大街，正在翻修填补，匠人们忙忙碌碌，那个最大的罪魁祸首，就坐在一座杂货铺门口的板凳上，晒着日头。
  宁姚在和叠嶂闲聊，生意冷清，很一般。
  陈平安见叠嶂好像半点不着急，他都有些着急。
  只是双方到底才见过几次面而已，陈平安不好轻易开口。心爱女子身边的女子，尤其要注意分寸。
  一个屁大孩子摸摸索索凑近，握拳擦了一下鼻子，装起胆子问道：“你叫陈平安对不对？”
  陈平安笑问道：“干嘛，找我打架？”
  孩子吓得后退了几步，仍是不愿意离开，问道：“你教不教拳法，我可以给你钱。”
  陈平安摇头道：“不教。”
  孩子坚持道：“你要是嫌钱少，我可以欠账，以后学了拳杀了妖挣了钱，一次次补上。反正你本事高，拳头那么大，我不敢欠钱不还。”
  陈平安双手笼袖，肩背松垮，懒洋洋问道：“学拳做什么，不该是练剑吗？”
  孩子懊恼道：“我不是先天剑胚，练剑没出息，也没人愿意教我，叠嶂姐姐都嫌弃我资质不好，非要我去当个砖瓦匠，白给她看了几个月的铺子了。”
  陈平安笑道：“习武学拳一事，跟练剑差不多，都很耗钱，也讲资质，你还是当个砖瓦匠吧。”
  孩子蹲在原地，兴许是早就猜到是这么个结果，打量着那个听说来自浩然天下的青衫年轻人，你说话这么难听可就别我不客气了啊，于是说道：“你长得也不咋地，宁姐姐干嘛要喜欢你。”
  陈平安有些乐呵，问道：“喜欢人，只看长相啊。”
  孩子反问道：“不然咧？”
  陈平安笑道：“我长得也不难看啊。”
  孩子蹲那儿，摇摇头，叹了口气。
  陈平安便有些受伤，自己相貌比那陈三秋、庞元济是有些不如，可怎么也与“难看”不沾边，抬起手掌，用手心摸索着下巴的胡渣子，应该是没刮胡子的关系。
  有这个胆大孩子牵头，四周就闹哄哄多出了一大帮同龄人，也有些少年，以及更远处的少女。
  看着那个一口气打了四场架的外乡人，一双双大大小小的眼睛里边，装满了好奇。
  浩然天下是杨柳依依的春季，剑气长城这边就会是秋风肃杀时分。
  一门之隔，就是不同的天下，不同的时节，更有着截然不同的风俗。
  在剑气长城，活下去不难，哪怕是再孱弱的孩子，都可以。
  但是想要在这边活得好，就会变得极其艰难。
  所以有本事经常喝酒，哪怕是赊账喝酒的，都绝对不是寻常人。
  当然大姓子弟，衣食无忧不说，过着不输王侯生活的锦衣玉食，也很简单。
  实打实的祖上积德，都是一位位剑仙、剑修先人，拿命换来的富贵日子，何况也需要上阵厮杀，能够从城头上活着走下来，享福是应该的。
  可能是觉得那个陈平安比较好说话。
  很快陈平安的小板凳旁边，就围了一大堆人，叽叽喳喳，热热闹闹。
  能够从倒悬山进入城池的外乡人，往往都待在大姓大族豪门扎堆的那边，不爱来这边。
  陈平安第一次来到剑气长城，也跟宁姚聊过许多城池人事风物，知道这边土生土长的年轻人，对于那座咫尺之隔便是天地之别的浩然天下，有着各种各样的态度。有人扬言一定要去那边吃一碗最地道的阳春面，有人听说浩然天下有很多好看的姑娘，真的就只是姑娘，柔柔弱弱，柳条腰肢，东晃西晃，反正就是没有一缕剑气在身上。也想知道那边的读书人，到底过着怎样的神仙日子。
  这会儿陈平安身边，也是问题杂多，陈平安有些回答，有些装作听不到。
  有个这辈子还没去过城头南边的孩子，说你家乡那边，是不是真有那数不清的青山，特别青翠，尤其是下了雨后，深呼吸一口气，都能闻见花草的香气。
  有个稍大的少年，询问陈平安，山神水仙们娶亲嫁女、城隍爷夜间断案，山魈水鬼到底是怎么个光景。
  还有人赶紧掏出一本本皱巴巴却被奉作珍宝的小人书，说书上画的写的，是否都是真的。问那鸳鸯躲在荷花下避雨，那边的大屋子，是不是真要在檐下张网拦着鸟雀做窝拉屎，还有那四水归堂的天井，大冬天时分，下雨下雪什么的，真不会让人冻着吗？还有那边的酒水，就跟路边的石子似的，真的不用花钱就能喝着吗？在这边喝酒需要掏钱付账，其实才是没道理的吗？还有那莺莺燕燕的青楼勾栏，到底是个什么地儿？花酒又是什么酒？那边的耕田插秧，是怎么回事？为什么那边人人死了后，就一定都要有个住的地儿，难道就不怕活人都没地方落脚吗，浩然天下真有那么大吗？
  最后一个少年埋怨道：“晓得不多嘛，问三个答一个，亏得还是浩然天下的人呢。”
  陈平安手腕悄然拧转，取出养剑壶，喝了口酒，挥手道：“散了散了，别耽误你们叠嶂姐姐做生意。”
  最先开口与陈平安攀扯的那个屁大孩子，就蹲在小板凳旁边，他说道：“铺子又没啥生意，再聊聊呗。”
  陈平安笑道：“跟你们瞎聊了半天，我也没挣着一颗铜钱啊。”
  怨声四起，鸟兽散。
  那屁大孩子跑出去很远，然后转身喊道：“宁姐姐，这家伙贼抠门小气，喜欢他做什么嘛！”
  陈平安作势起身，那孩子脚底抹油，拐入街巷拐角处，又探出脑袋，扯开更大的嗓门，“宁姐姐，真不骗你啊，方才陈平安偷偷跟我说，他觉得叠嶂姐姐长得不错唉，这种花心大萝卜，千万别喜欢。”
  宁姚在铺子里边，斜靠柜台，跟叠嶂相视一笑。
  陈平安坐回板凳，朝街巷那边竖起一根中指。
  闹哄哄过后，日头和煦，安安静静，陈平安喝着酒，还有些不适应。
  陈平安突然站起身。
  原来身边不知何时，站了一位老秀才。
  老秀才伸手拍了拍年轻人的肩膀，“长大了，辛苦了。”
第五百八十章 老秀才居中坐
  叠嶂往铺子外边看了眼，有些奇怪，剑气长城这边的读书人，真不多，这里没有学塾，也就没有了教书先生，如她叠嶂这般出身，陋巷孩子们的识文断字，都靠些大大小小、歪歪斜斜的石碑，随随便便矗立在大街小巷的犄角旮旯，每天认几个字，日子久了，真要用心学，也能翻书看书，至于更多的学问，也不会有就是了。
  宁姚虽然没有见过文圣，但是依稀猜出了老先生的身份，当下感触不深，唯一的感觉，就是与自己游历浩然天下之时，一些尚未彻底禁绝书籍上的文圣画像，瞧着真是不像，那些书籍大同小异，无论是半身像，还是立像，都把文圣给画得气宇轩昂，现在看来，其实就是一个瘦老头儿。
  叠嶂有些疑惑，宁姚说道：“我们聊我们的，不去管他们。”
  外边，是一场不期而至的久别重逢。
  陈平安除了笑容，也没说什么言语。
  老秀才转头望向铺子里边的两个小姑娘，轻声问道：“哪个？”
  陈平安小声道：“好看些的那个。”
  老秀才欣慰得不行，握拳在胸前，伸出大拇指。
  陈平安让老先生稍等，去里边与叠嶂招呼一声，搬了椅凳出去，听叠嶂说铺子里边没有佐酒菜，便问宁姚能不能去帮忙买些过来，宁姚点点头，很快就去附近酒肆直接拎了食盒过来，除了几样佐酒菜，杯碗都有，陈平安跟老先生已经坐在小板凳上，将那椅子当作酒桌，显得有些滑稽，陈平安起身，想要接过食盒，自己动手打开，结果给宁姚瞪了眼，她摆好菜碟，放好酒碗，将食盒搁在一旁，然后对老秀才说了句，请文圣老先生慢慢喝酒。老秀才早已起身，与陈平安一起站着，这会儿愈发笑得合不拢嘴，所谓的乐开了花，不过如此。
  宁姚喊了叠嶂离开铺子，一起散步去了。
  老秀才哧溜一声，狠狠抿了口酒，打了个寒颤似的，深呼吸一口气，“累死累活，总算做回神仙了。”
  陈平安缓缓喝酒，笑望向这位好像没有什么变化的老先生。
  老秀才夹起一筷子佐酒菜，见陈平安没动静，提了提手中筷子，含糊不清道：“动筷子动筷子，光学会喝酒可不成，不吃下酒菜的喝酒，就闷了。我当年那会儿是穷，只能靠圣贤书当佐酒菜，崔瀺那小王八蛋，一开始就死脑筋，误以为一边喝酒一边看书，真是什么文雅事，后来就有样学样了，哪里晓得若是我兜里有钱，早在酒桌上摆满菜碟了，去他娘的圣贤书。”
  骂自己最凶的人，才能骂出最有理的话。
  陈平安夹了一筷子菜，细嚼慢咽，抿了口酒，十分娴熟。
  不是无话可说，而是根本不知道如何开口，不知可以讲什么，不可以讲什么。
  老秀才下筷如飞，喝酒不停，也亏得宁姚买得够多。
  老先生的酒碗空了，陈平安就弯腰伸手帮着倒酒。
  吃完了菜，喝过了酒，陈平安将酒碗菜碟都放回食盒，老秀才用袖子擦拭椅子上的酒渍汤汁。
  结果左右一个瞬间，飘落在店铺门口。
  老秀才问道：“怎么来了？”
  左右答道：“学生想要多看几眼先生。”
  老秀才指了指空着的椅子，气笑道：“你剑术最高，那你坐这儿？”
  左右瞥了眼陈平安，陈平安只得让出自己的那条小板凳，绕过椅子，走到老秀才身边。
  老秀才就只能坐在椅子上，陈平安这才落座。
  老秀才问道：“你们俩认了师兄弟没有？”
  左右说道：“没觉得是。”
  陈平安说道：“同理。”
  坐在椅子上的老秀才，当然是偏袒自己的关门弟子，所以一巴掌就拍在矮一截的左右脑袋上，“怎么当的师兄，不过是早些拜师求学而已，你瞎了不起个啥，这都打光棍多少年了？别的不说，只说这件大事上，咱们文圣一脉，如今都靠你小师弟撑场面了！带着把剑，跑动跑西，是能帮你暖被窝啊，还是能帮你端茶递水啊。”
  陈平安说道：“左前辈先前在城头上，打算教晚辈剑术来着，左前辈担心晚辈境界太低，所以比较为难。”
  毫无悬念，又挨了一巴掌，左右黑着脸，想着等先生离开剑气长城，我左右就半点不为难了。
  陈平安又说道：“不过左前辈在刚见到姚老先生的时候，还是给晚辈撑过腰的。”
  老秀才哦了一声，转过头，轻描淡写道：“那方才一巴掌，是先生打错了，左右啊，你咋个也不解释呢，打小就这样，以后改改啊。打错了你，不会记恨先生吧？要是心里委屈，记得要说出来，知错能改，改过不吝，善莫大焉，我当年可是就凭这句话，硬生生掰扯出了一箩筐的高深道理，听得佛子道子们一愣一愣的，对吧？”
  先生自然是都对的。所以左右闷不吭声，不过决定要教那小子两场剑术，一场是肯定不够的。
  陈平安突然说道：“山崖书院的副山主，一直很挂念……先生。”
  这还是陈平安第一次称呼文圣老先生，为简简单单的先生。
  老秀才硬生生打了个酒嗝，竖起耳朵，故作疑惑道：“谁，什么？再说一遍。”
  左右翻了个白眼。
  陈平安笑道：“茅师兄很挂念先生。”
  老秀才转过身，趴在椅把手上，望向陈平安，笑呵呵道：“小冬啊，最愿意用最笨的法子去教书育人，耐心极好，最像我。就是跟左右差不多，犟起来就死脑筋，转不过弯来，我当年只差没绑着茅小冬，往麻袋里一塞，再往礼记学宫一丢，我都舍了一张老脸不要，私底下帮他打点好关系了，偏不去，我当先生的，都没法子。”
  左右突然问道：“为何当年不愿承认先生是先生，如今境界高了，反而认了先生？”
  陈平安答道：“当年我都没读过书，凭什么认先生，就凭先生是文圣吗？那是不是至圣先师、礼圣亚圣出现在我身前，他们愿意收，我就认？先生愿意收取弟子，弟子入门之前，也要挑一挑先生！读过三教百家书，就像那货比三家，最终认定先生果真学问最好，我才认，哪怕先生反悔不认了，我自己都会孜孜不倦拜师求学，如此才算正心诚意。”
  左右愣了半天。
  见过不要脸的，没见过这么不要脸的。陈平安你小子家里是开道理铺子的啊？
  三场！
  老秀才踹了左右一脚，“杵着干嘛，拿酒来啊。”
  左右无奈道：“先生，我又不喜欢喝酒，何况陈平安身上多的是。”
  “左右啊，你是光棍啊，欠钱什么的，都不用怕的。”
  老秀才用语重心长的口气以理服人，循循善诱道：“你小师弟不一样，又有了自家山头，马上又要娶媳妇了，这得是开销多大？当年是你帮先生管着钱，会不清楚养家糊口的辛苦？拿出一点师兄的风范气度来，别给人看轻了咱们这一脉。不拿酒孝敬先生，也成，去，去城头那边嚎一嗓子，就说自个儿是陈平安的师兄，免得先生不在这边，你小师弟给人欺负。”
  左右装聋作哑。
  在曾经的求学生涯当中，这就是左右对自家先生的最大抗议了。
  陈平安从咫尺物当中拿出了两壶酒，都递给老秀才。
  都是龙泉家乡的糯米酒酿，所有的仙家酒水，都送给了倒悬山看门的那个抱剑汉子。
  老秀才递给左右一壶。
  左右也没拒绝。
  陈平安自己取出一壶。
  老秀才笑眯眯问道：“左右，滋味如何？”
  左右只得说一句尽量少昧些良心的言语，“还行。”
  老秀才摇摇头，啧啧道：“这就是不懂喝酒的人，才会说出来的话了。”
  老秀才转头望向陈平安。
  果然没有让老秀才失望。
  陈平安笑道：“白喝的酒水，滋味最佳。”
  老秀才哈哈大笑。
  笑了半天，发现陈平安看着自己。
  老秀才便咳嗽几声，“放心，以后让你大师兄请喝酒，在剑气长城这边，只要是喝酒，甭管是自己，还是呼朋唤友，都记账在左右这个名字的头上。左右啊……”
  左右叹了口气，“知道了。”
  老秀才又喊了声“左右啊”。
  左右已经说道：“不委屈。”
  老秀才这才心满意足。
  陈平安喝着酒，总觉得越是如此，自己接下来的日子，越要难熬。
  不料老秀才已经善解人意道：“你师兄左右，剑术还是拿得出手的，不过你要是不乐意学，就不用学，想学了，觉得该怎么教，与师兄说一声便是，师兄不会太过分的。”
  左右说道：“可以学起来了。”
  陈平安立即说道：“不着急。”
  左右身体前倾，盯着陈平安。
  陈平安看向老秀才。
  老秀才心领神会，便立即伸手按住左右脑袋，往后一推，教训道：“让着点小师弟。”
  左右开始大口喝酒。
  很奇怪，文圣对待门中几位嫡传弟子，好像对左右最不客气，但是这位弟子，却始终是最左右不离、相伴先生的那一个。
  就连茅小冬这样的记名弟子，都对此百思不得其解。
  只不过左右师兄脾气太孤僻，茅小冬、马瞻他们，其实都不太敢主动跟左右说话。
  那会儿尚未欺师灭祖的崔瀺，是光彩夺目的文圣首徒，让中土神洲所有学宫书院、君子贤人们都要黯然失色，学问高，修为高，棋术更是高到绝顶，一样会经常被左右骂得不还嘴，至于崔瀺当时是不愿，还是不敢，茅小冬他们是注定已经没机会去知道答案了。
  至于左右的学问如何，文圣一脉的嫡传，就足够说明一切。
  只可惜被他的剑术掩盖过去了。
  故而世人每每提及大器晚成的剑仙左右，只说剑术是很高、极高还是人间最高。
  甚至不少人都会忘记他的文圣弟子身份。
  一人力压世间所有的先天剑胚，这就是左右。
  但是今天坐在小铺子门口小板凳上的这个左右，在老秀才眼中，从来就只是当年那个眼神清澈的高大少年，登门后，说他没钱，但是想要看圣贤书，学些道理，欠了钱，认了先生，以后会还，可若是读了书，考中状元什么的，帮着先生招徕更多的弟子，那他就不还钱了。
  少年当时说这番话，很认真。
  那会儿年纪还不算太大的穷秀才，还没有成为老秀才，更没有成为文圣，只是刚刚出版了书籍，手头有些宽裕，不至于囊中羞涩到吃不起酒，便答应了，想着崔瀺身边没个师弟，不像话，何况穷秀才当时觉得自己这辈子最大的愿望，就是桃李满天下，有了大弟子，再来个二弟子，是好事，不积硅步无以至千里嘛，到底是自己琢磨出来的好句子，那会儿，只有个秀才功名的男人，是真没想太多，也没想太远，甚至会觉得什么桃李满天下，就只是个遥不可及的念想，就像身处陋巷时候，喝着一斤半斤买来家中的浊酒，想着那些大酒楼里边一壶一壶卖的美酒，
  过去许多年，还能够依稀记得，有座酒楼掌柜的小女儿，好像美极了。
  远远见之，如饮醇酒，不能多看，会醉人。
  所以后世有位儒家大圣人训诂老头子的某部书籍，将老头子写得道貌岸然，太过古板，将本意纂改许多，让老秀才气得不行，男女情动，天经地义，人非草木孰能无情，更何况草木尚且能够化作精魅，人非圣贤孰能无过，何况圣贤也会有过错，更不该奢求凡俗夫子处处做圣贤，这般学问若成唯一，不是将读书人拉近圣贤，而是渐渐推远。老秀才于是跑去文庙好好讲道理，对方也硬气，反正就是你说什么我听着，偏偏不与老秀才吵架，绝对不开口说半个字。
  可恰恰是这样一位大有不近人情嫌疑的圣人，却以消磨自身修为殆尽，作为代价，硬生生为浩然天下撑起了那道关隘的入口，直到老秀才和那位手持仙剑的读书人联袂出现在他眼前，对方才终于放下担子，悄然陨落，对老秀才会心一笑，盍然长逝，彻底魂飞魄散，再无来世可言。
  人生忽然而已。
  相视而笑，莫逆于心。
  老秀才喝完了一壶酒，没有着急起身离开椅子，双手抱住酒壶，晒着别家天下的太阳。
  左右轻声道：“先生，可以离开了，不然这座天下的飞升境大妖，可能会一起出手拦截先生离去。”
  陈平安刚要起身说话。
  老秀才抬起手，轻轻按下，“不用说什么，先生都知道。先生许多言语，暂时不与你多说。”
  老秀才背靠椅子，意态闲适，喃喃自语道：“再稍稍多坐一会儿。先生已经很多年，身边没有同时坐着两位学生了。”
  一左一右两学生，先生居中坐。
  先生身边，终于不独独只有左右了。
第五百八十一章 陋巷处又有学塾
  等到宁姚和叠嶂返回铺子这边后，叠嶂蓦然停步，不敢再往前走。
  因为叠嶂对那个突然出现自己店铺门口的男人，很敬畏。
  对方可是出了名生人勿近的大剑仙左右。
  寻常别洲剑修，在家乡的脾气再不好，到了剑气长城，都得收一收脾气。
  左右前辈不一样，刚到剑气长城那边，就有一位驻守城头的本土仙人境剑仙，试图问剑被视为浩然天下剑术最高之人的左右，结果左右前辈就只回了一句话，“我的剑术，你学不会，但是有件事，可以学我，打不过的架，就干脆别打。”
  当时一旁的隐官大人也跟了句，“好像是唉。”
  那场万众瞩目的城头切磋，就没打起来。
  这会儿震撼过后，叠嶂又充满了好奇，为何对方会如此收敛剑气，举城皆知，剑仙左右，从来剑气萦绕全身。大战之中，以剑气开路，深入妖族大军腹地是如此，在城头上独自砥砺剑意，也是如此。
  但是今天的浩然天下剑术最高者，一身剑气收敛，破天荒没有流露半点。
  宁姚便带着叠嶂再逛街去了。
  宁姚是得知文圣老先生已经离开，这才返回，不曾想左右还没走。
  老先生临走之时，还专程与她打了声招呼，道了声谢，宁姚其实自己这会儿也犯迷糊，不知道自己有什么事情，是需要被一位文圣老前辈道谢的。
  关于陈平安跟左右之间的微妙关系，宁姚不难理解两人各自的所思所想，所以也没在陈平安这边说左右什么。
  她说什么都不合适，何况陈平安在人生大事上，自有主见，根本不用她宁姚指手画脚，出谋划策都不用。
  叠嶂实在忍不住心中好奇，走远了后，以心湖涟漪询问宁姚，“陈平安认识左大剑仙？”
  宁姚点头道：“早就认识了。”
  陈平安那本山水游记上，都有写，篇幅还不小。
  叠嶂笑道：“能不能多讲讲？”
  宁姚摇头道：“不能。”
  叠嶂扯着宁姚的袖子，轻轻晃荡起来，明摆着是要撒娇了，可怜兮兮道：“宁姐姐，你随便讲讲，总有能讲的东西。”
  宁姚想了想，“你还是回头自己去问陈平安，他打算跟你合伙开铺子，刚好你可以拿这个作为条件，先别答应。”
  叠嶂很快琢磨出言语之中的意思，宁姚分明给自己挖了个陷阱，叠嶂气笑道：“我就没打算答应跟他合伙做买卖啊，宁姚，你给我适可而止啊。”
  宁姚笑道：“真不是我胳膊肘往外拐，实在是陈平安说得对，你做生意，不够灵光，换成他来，保证细水长流，财源广进。”
  叠嶂皱了皱眉头，欲言又止。
  宁姚瞥了眼她，一下子就知道她心中所想，解释道：“陈平安身上带着一件方寸物，两件咫尺物，除了家乡寻常酒水和一堆竹叶，便空荡荡了，几乎什么都没带，要真只是为了在这剑气长城，学那跨洲渡船的众多商贾，靠卖些乱七八糟的玩意儿，从我们剑修手上挣得神仙钱，他陈平安就不会如此暴殄天物，早就塞得满满当当了。所以陈平安想要与你合伙做买卖，只挣良心钱，习惯使然，陈平安从小就喜欢挣钱，不纯粹是喜欢有钱，这一点，我必须为他打一声抱不平。”
  叠嶂如释重负，重新有了笑脸，“这就好。不然我可要当面骂他猪油蒙心了，这个刚认的朋友不当也罢。”
  老秀才走后没多久。
  左右就已经将手中酒壶轻轻放在椅子上。
  喝酒本就不喜欢，压制一身剑气也麻烦。
  天底下嫌弃自身剑气太多的，左右是独一份。
  陈平安还在小口喝着酒，瞧着还挺优哉游哉。
  左右冷笑道：“没了先生偏袒，假装镇定从容，辛苦不辛苦？”
  陈平安坚决不说话。
  左右问道：“之前不知道先生会来剑气长城，你请陈清都出山，没有问题，如今先生来了，你为何不主动开口，答应与否，是先生的事情，问与不问，是你这个学生的礼数。”
  陈平安也放下酒壶在椅子上，双手笼袖，身体前倾，望着那条正在翻修的街道，轻声道：“先生如今怎么个情况，我又不是不清楚，开这个口，让先生为难吗？先生不为难，学生心里不会良心不安吗？哪怕我心里过意得去，给整座剑气长城惹来麻烦，牵一发而动全身，直接导致双方大战开幕，先生离去之时，岂会真的不为难？”
  左右点点头，算是认可这个答案。
  先生多愁思，弟子当分忧。
  左右记起那个身材高大的茅小冬，记忆有些模糊了，只记得是个一年到头都一本正经的求学年轻人，在众多记名弟子当中，不算最聪明的那一撮，治学慢，最喜欢与人询问学问疑难，开窍也慢，崔瀺便经常笑话茅小冬是不开窍的榆木疙瘩，只给答案，却从来不愿细说，只有小齐会耐着性子，与茅小冬多说些。
  左右缓缓道：“早年茅小冬不愿去礼记学宫避难，非要与文圣一脉捆绑在一起，也要陪着小齐去宝瓶洲创建山崖书院。当时先生其实说了很重的话，说茅小冬不该如此私心，只图自己良心安放，为何不能将志向拔高一筹，不应该有此门户之见，若是可以用更大的学问裨益世道，在不在文圣一脉，并不重要。然后那个我一辈子都不怎么瞧得起的茅小冬，说了一句让我很佩服的言语，茅小冬当时扯开嗓子，直接与先生大喊大叫，说弟子茅小冬生性愚钝，只知先尊师，方可重道无愧，两者顺序不能错。先生听了后，高兴也伤心，只是不再强求茅小冬转投礼圣一脉了。”
  陈平安重新拿起酒壶，喝了口酒，“我两次去往大隋书院，茅师兄都十分关心，生怕我走上歧路，茅师兄讲理之时，很有儒家圣人与夫子风范。”
  左右笑了笑，“那你是没见到他给我勒紧脖子、说不出话来的模样，与自家先生说话，道理再好，也不能喷先生一脸口水。你说呢？小师弟！”
  陈平安悄悄将酒壶放回椅子上，只敢嗯了一声，依旧打死不多说一个字。
  左右站起身，一手抓起椅子上的酒壶，然后看了眼脚边的食盒。
  陈平安站起身，说道：“我自己掏钱。”
  左右又看了眼陈平安。
  陈平安只得继续道：“以后也是如此。”
  左右这才准备离去。
  陈平安突然说道：“希望没有让师兄失望。”
  左右沉默片刻，缓缓道：“还好。”
  陈平安松了口气，笑道：“那就好。”
  左右犹豫了一下，还是说道：“从今日起，若有人与你说些阴阳怪气的言语，说你只是因为出身文圣一脉，得了无数庇护，才有今日成就，你不用与他们废话，直接飞剑传讯城头，我会教他们做人。”
  陈平安无言以对。
  实在是有些不太适应。
  左右停顿片刻，补充道：“连他们爹娘长辈一起教。”
  陈平安见到左右好像有些不耐烦，瞅着是要先教自己剑术了，想起野修当中广为流传的那句死道友不死贫道，只好赶紧点头道：“记下了。”
  左右不再辛苦压制自身剑气，化虹远去城头。
  从城池到城头，左右剑气所至，充沛天地间的远古剑意，都让出一条稍纵即逝的道路来。
  到了城头，左右握酒壶的那只手，轻轻提了提袖子，里边装着一部装订成册的书籍，是先前陈平安交给先生，先生又不知为何却要偷偷留给自己，连他最疼爱的关门弟子陈平安都隐瞒了。
  左右以剑气隔绝出一座小天地，然后一边喝酒，一边看书。
  将那本书放在身前城头上，心意一动，剑气便会翻书。
  左右不知不觉喝完了壶中酒，转头望向天幕，先生离别处。
  先生自从成为人间最落魄的儒家圣贤后，始终笑容依旧，左右却知道，那不是真开怀，弟子流散，漂泊不定，先生在愧疚。
  唯有见到那个架子比天大、如今才愿意认他做先生的小师弟后，先生哪怕笑容不多，言语不多，哪怕已经分别，此刻注定正在笑开颜。
  那个陈平安可能不清楚，若是他到了剑气长城，听说自己身在城头之后，便要匆匆忙忙赶来自己跟前，称呼大师兄。
  自己才会失望。
  小齐怎么会选中这么一个小师弟？
  若是悄悄在家乡建造了祖师堂，悬挂了先生画像，便要主动与自己邀功言语一番，自己更会失望。
  先生为何要选中这么一位关门弟子？
  若是觉得左右此人剑术不低，便要学剑。
  左右就会最失望。
  自己为何要承认这么一位师弟？
  但是都没有。
  那就是左右心中期待百年的那个小师弟了。
  甚至比自己最早只存在于想象中的小师弟形象，还要更好些。
  当年蛟龙沟一别，他左右曾有言语未曾说出口，是希望陈平安能够去做一件事。
  不曾想，陈平安不但做了，而且做得很好。
  走过三洲，看遍山河。
  所以左右看过了书上内容，才明白先生为何故意将此书留给自己。
  所以此时此刻，左右觉得早先在那店铺门口，自己那句别别扭扭的“还好”，会不会让小师弟感到伤心？
  若是当时先生在场，估计又要打人了吧。
  左右久久没有收回视线。
  天地之道，博厚也，高且明也，悠也久也。
  惜哉我心之忧，日月逾迈，若弗云来。
  ————
  在左右没出剑就离开后，陈平安松了口气，说不紧张那是自欺欺人，赶忙收拾了椅凳放回铺子，自己就坐在门槛上，等着宁姚和叠嶂返回。
  左右来时，悄无声息，去时却没有刻意掩饰剑气踪迹。
  所以剑气长城那边的大半剑仙，应该都清楚左右这趟离开城头的动静了。
  何况之前左右正大光明地坐在店铺门口，本身就是一种无声的言语。
  老秀才在弟子左右现身之前，其实施展了神通，遮蔽天地，只让店铺那边知晓。
  左右到了之后，老秀才便撤掉了术法。
  文圣一脉，从来多虑，多虑之后行事，历来果决，故而看似最不讲理。
  宁姚跟叠嶂返回这边，陈平安起身笑道：“我在此待客，麻烦叠嶂姑娘了。”
  叠嶂笑问道：“老先生的身份，我不问，但是左大剑仙，为何要主动来此与你饮酒，我得问问看，免得以后自己的铺子所有家当，莫名其妙没了，都不知道找谁诉苦。”
  陈平安说道：“左右，是我的大师兄，先前居中而坐，是我们两人的先生，浩然天下儒家文圣。”
  在剑气长城，反正靠山什么的，意义不大，该打的架，一场不会少，该去的战场，怎么都要去。
  更何况学生崔东山说得对，靠自己本事挣来的先生、师兄，没必要故意藏藏掖掖。
  叠嶂默默走入铺子。
  没法子聊天了。
  宁姚与陈平安一起坐在门槛上，轻声道：“所幸如今老大剑仙亲自盯着城头，不许任何人以任何理由去往南边。不然下一场大战，你会很危险。妖族那边，算计不少。”
  陈平安笑道：“先生与左师兄，都心里有数。”
  宁姚点点头，“接下来做什么？”
  陈平安说道：“勤快修行，多炼气，争取早点跻身洞府境，将初一十五彻底大炼为本命物，同时磨砺金身境，一旦跻身远游境，厮杀起来，会便利许多，不过这两件事，暂时都很难达成。其中只说凑足五行之属本命物，就是登天之难。金、火两件本命物，可遇不可求，实在不行，就不去刻意追求太高的品秩，总要先搭建成长生桥，应对下一场大战。宁姚，这件事，你不用劝我，我有过很仔细的权衡利弊，当下三件本命物的品秩，不谈修行路上其它事宜，只说本命物，其实已经足够支撑我走到地仙，甚至是玉璞境，此事不能太过苛求圆满，修行路上，确实不能太慢，不然迟迟无法跻身中五境练气士，难免灵气涣散，武学境界却到了七境，一口纯粹真气运转起来，或多或少要与灵气相冲，其实会拖累战力。在这期间……”
  说到这里，陈平安愁眉不展，叹了口气，“还要跟师兄学剑啊。”
  宁姚说道：“不也挺好，左前辈本就是最适合、也是最有资格教你剑术的人，别忘了，你师兄自己就不是什么先天剑胚。”
  陈平安无奈道：“总不能隔三岔五在宁府躺着喝药吧。”
  宁姚笑道：“没事啊，当年我在骊珠洞天那边，跟你学会了煮药，一直没机会派上用场。”
  陈平安忍了又忍，还是没忍住，“我又不是没见过你亲手煮药，你敢煮，我也不敢喝啊。”
  宁姚啧啧道：“认了师兄，说话就硬气了。”
  陈平安立即苦兮兮说道：“我喝，当酒喝。”
  叠嶂看着门口那俩，摇摇头，酸死她了。
  陈平安想起一事，转头笑道：“叠嶂姑娘，只要我能帮铺子挣钱，咱们四六分账如何？”
  叠嶂笑道：“你会不会少了点？”
  陈平安说道：“那就只好三七了？叠嶂姑娘，你做生意，真的有些剑走偏锋了，难怪生意这么……好。”
  叠嶂给气得说不出话来。
  宁姚有些幸灾乐祸。
  陈平安笑道：“这杂货铺子，神仙也难挣额外钱，我知道自己这次要在剑气长城久留，便多带了些家乡寻常的酒水，不如咱们合伙开个小酒肆，在铺子外边只需要多搁些桌椅凳子，不怕客人多了没座位，只要酒好，蹲地上喝，也是好滋味。”
  叠嶂好奇道：“你自己都说了是普通的市井酒酿，哪怕咱们这边酒鬼多，可就算铺子卖得出去，也有个卖完的时候，再说价格卖高了，容易坏人品，我可没那脸皮坑人。”
  陈平安捻出一枚绿竹叶子，灵气盎然，苍翠欲滴，“往酒壶里一丢，价格就嗖嗖嗖往上涨了。不过这是咱们铺子贩卖的第一等酒水，次一等的，买那大酒缸，稍稍多放几片竹叶，我还有这个。”
  陈平安摊开手心，是一只与魏檗借来的酒虫，谈买卖，岂不是伤感情。酒虫此物，哪怕是在浩然天下，都算是可遇不可求的珍稀之物，魏檗也是开了三场神灵夜游宴，加上有过暗示，才终于有某位山水神祇忍痛割爱，再加上魏檗的又有暗示，将这位神灵能够缺席第四场夜游宴，作为补偿，这才舍得上贡一只酒虫。
  陈平安胸有成竹道：“我试过了，光有酒虫，依旧算不得多好的醇酿，比那价格死贵的仙家酒水，确实还是逊色很多，再加竹叶，酒水味道，便有了云泥之别。所以咱们铺子在开张之前，要尽量多收些价格低廉的最寻常酒水，越多越好，先囤起来，数量凑够了，我们再开门迎客，我们自己买酒，估计压不下价，买多了，还要惹人怀疑，所以可以给晏琢和陈三秋一些分红，意思意思就成了，不用给他们太多，他们有钱，咱俩才是兜里没钱的人。”
  宁姚斜靠铺子大门，看着那个聊起生意经便格外神采奕奕的家伙。
  叠嶂有些犹豫，不是犹豫要不要卖酒，这件事，她已经觉得不用怀疑了，肯定能挣钱，挣多挣少而已，而且还是挣有钱剑仙、剑修的钱，她叠嶂没有半点良心不安，喝谁家的酒水不是喝。真正让叠嶂有些犹豫不决的，还是这件事，要与晏胖子和陈三秋攀扯上关系，按照叠嶂的初衷，她宁肯少赚钱，成本更高，也不让朋友帮忙，若非陈平安提了一嘴，可以分红给他们，叠嶂肯定会直接拒绝这个提议。
  陈平安也不着急，收起了酒虫入袖，将竹叶收入咫尺物，竹叶竹枝一大堆，都带来剑气长城了，他微笑道：“叠嶂姑娘，我冒昧说一句啊，你做买卖的脾气，真得改改，在商言商的事情，若是自己觉得是那亏盈不定的买卖，最好不要拉上朋友，这是对的，可这种稳赚不赔的买卖，还不喊上朋友，就是咱们不厚道了。不过没关系，叠嶂姑娘要是觉得真不合适，咱们就酒肆开得小些，无非是成本稍高，前边少囤些酒，少赚银子，等到大把的银子落袋为安，我们再来商量此事，完全不需要有顾虑。”
  叠嶂似乎陷入了一个新的纠结境地，担心自己拒绝了对方实打实的好意，陈平安心中会有芥蒂。
  陈平安笑问道：“那就当谈妥了，三七分账？”
  叠嶂笑道：“五五分账。酒水与铺子，缺一不可。”
  陈平安却说道：“我扛着桌椅板凳随便在街上空地一摆，不也是一座酒肆？”
  叠嶂道：“我就不信宁姚丢得起这个脸，就算宁姚不在乎，你陈平安真舍得啊？”
  陈平安有些无言以对。
  宁姚正要说话。
  叠嶂急匆匆道：“宁姚！我们这么多年的交情了，可不能有了男人就忘了朋友！”
  宁姚原本想说我连帮着吆喝卖酒都无所谓，还在乎这个？
  只是叠嶂都这么讲了，宁姚便有些于心不忍。
  于是最后砍价看到了四六分账。
  理由是陈平安说自己连胜四场，使得这条大街声名远播，他来卖酒，那就是一块不花钱的金字招牌，更能招徕酒客。
  叠嶂是真有些佩服这个家伙的挣钱手腕和脸皮了。
  不过叠嶂最后还是问道：“陈平安，你真的不介意自己卖酒，挣这些琐碎钱，会不会有损宁府、姚家长辈的脸面？”
  陈平安笑着反问道：“叠嶂姑娘，忘记我的出身了？不偷不抢，不坑不骗，挣来一颗铜钱，都是本事。”
  宁姚忍着笑。
  估计这个掉钱眼里的家伙，一旦铺子开张却没有销路，起先无人愿意买酒，他都能卖酒卖到老大剑仙那边去。
  叠嶂沉默许久，小声道：“我觉得咱们这酒铺，挺坑人啊。”
  陈平安挥挥手，大言不惭道：“价格就在那儿写着，爱买不买，到时候，销路不愁，卖不卖都要看咱俩的心情！”
  叠嶂这才稍稍安心。
  挣大钱买宅子，一直是叠嶂的愿望，只不过叠嶂自己也清楚，怎么挣钱，自己是真不在行。
  叠嶂本以为谈妥了，陈平安就要与宁姚返回宁府那边，不曾想陈平安已经站在柜台那边，拿过了算盘，叠嶂疑惑道：“不就是买酒囤起来吗？很简单的事情，我还是做得来的。”
  陈平安一脸震惊，这次真不是假装的了，气笑道：“天底下有这么容易做成的买卖吗？！叠嶂姑娘，我都后悔与你搭伙了！你想啊，与谁买散酒，总得挑选一些个生意冷清的酒楼酒肆吧？到时候怎么杀价，咱们买多了如何个降价，怎么见人说人话见鬼说鬼话，不得先琢磨些？怎么先定死了契约，省得见我们铺子生意好了，对方反悔不卖酒了，就算不卖，如何按约赔偿咱们铺子，林林散散，多了去，我估计你一个人，肯定谈不成，没法子，我回头覆了张面皮，你就在旁边看着，我先给你演示一番。何况这些还只是与人买酒一事的粗略，再说那铺子开张，先请哪些瞧着挺像是过路客的酒客来壮声势，什么境界的剑修，不得划出个三五六来，私底下许诺白给他们到底几壶千金难买的上等竹叶酒水，让哪位剑仙来负责瞎喊着要包下整座铺子的酒水，才比较合适，不露痕迹，不像是那托儿，不得计较计较啊，挣钱之后，与晏胖子陈三秋这些个酒鬼朋友，如何亲兄弟明算账，咱们可是小本买卖，绝对不能记账，总得早早有个章程吧……”
  叠嶂气势全无，越来越心虚，听着陈平安在柜台对面滔滔不绝，念叨不休，叠嶂都开始觉得自己是不是真不适合做买卖了。
  她怎么突然觉得比练剑难多了啊？
  宁姚站在柜台旁边，面带微笑，嗑着瓜子。
  所以到最后，叠嶂怯生生道：“陈平安，咱们还是三七分吧，你七我三就行。”
  陈平安刚要点头答应。
  结果立即挨了宁姚一手肘，陈平安立即笑道：“不用不用，五五分账，说好了的，做生意还是要讲一讲诚信的。”
  陈平安侧过身，丢了个眼色给叠嶂，我讲诚信，叠嶂姑娘你总得讲一讲诚意吧，不如各退一步，四六分账。
  叠嶂点点头，然后对宁姚一脸无辜道：“宁姚，陈平安偷偷对我挤眉弄眼，不知道啥个意思。”
  陈平安又挨了一手肘，呲牙咧嘴对叠嶂伸出大拇指，“叠嶂姑娘做生意，还是有悟性的。”
  又聊了诸多细节。
  叠嶂一一用心记下。
  陈平安和宁姚两人离开小小的杂货铺子，走在那条大街的边缘，陈平安一路经过那些酒楼酒肆，笑道：“以后就都是同行仇家了。”
  宁姚轻声道：“谢了。”
  陈平安笑道：“应该的。”
  宁姚犹豫了一下，说道：“叠嶂喜欢一位中土神洲的学宫君子，你开解开解？”
  陈平安苦笑道：“有些忙可以帮，这种事情，真做不得。”
  宁姚双手负后，悠悠然称赞道：“你不是很懂儿女情长吗？”
  陈平安斩钉截铁道：“天地良心，我懂个屁！”
  ————
  叠嶂藏在陋巷当中的小宅子，囤满了一只只大酒缸，她本钱不够，陈平安其实还有十颗谷雨钱的家当私房钱，但是不能这么傻乎乎掏出一颗谷雨钱买东西，容易给人往死里抬价，就跟宁姚要了一堆零散的雪花钱，能买来便宜劣酒的酒楼铺子，都给陈平安和叠嶂走了一遍，这些酒水在剑气长城的城池街巷，销量不会太好，这就是剑气长城这边的古怪之处，买得起酒水的剑修，不乐意喝这些，除非是赊欠太多、暂时还不起酒债的酒鬼剑修，才捏着鼻子喝这些，而大小酒楼实打实的仙家酒酿，价格那是真如飞剑，远远高出一门之隔的倒悬山，剑仙都要倍觉肉疼，如今倒悬山喝剑气长城出入管得严，日子愈发难熬。
  陈平安弯腰揭开一只酒缸，那只酒虫子就在里边泡着，优哉游哉如一尾小游鱼，醉醺醺的，很会享受。
  每一缸酒，得浸泡酒虫子三天才算醇酒，里边都搁放了几片竹叶和一根竹枝，没取名为叠嶂最先提议的竹叶青，或是宁姚建议的竹枝酒，而是陈平安一锤定音的竹海洞天酒，别名青神山酒。
  愣是把一个习惯了挣良心钱的叠嶂，给震惊得目瞪口呆。
  陈平安当时便语重心长言语了一番，说自己这些竹叶竹枝，真是竹海洞天出产，至于是不是出自青神山，我回头有机会可以问问看，如果万一不是，那么卖酒的时候，那个“别名”就不提了。
  除了准备开酒铺卖酒挣钱。
  陈平安每天在宁府那边，还是雷打不动的六个时辰炼气，偶尔会长达七八个时辰。
  宁姚让出了斩龙崖凉亭，更多是在芥子小天地的演武场上练剑。
  陈平安在休憩时分，就拿着那把剑仙蹲在小山脚，专心磨砺剑锋。
  偶尔晏胖子董黑炭他们也会来这边坐会儿，晏胖子逮住机会，就一定要让陈平安观摩他那套疯魔拳法，询问自己是不是被练剑耽搁了的练武奇才，陈平安当然点头说是，每次说出来的言语理由，还都不带重样的，陈三秋都要觉得比晏胖子的拳法更让人扛不住，有一次连董黑炭都实在是遭不住了，看着那个在演武场上恶心人的晏胖子，便问陈平安，你说的是真心话吗，难道晏琢真是习武天才？陈平安笑着说当然不是，董黑炭这才心里边舒服点，陈三秋听过后，长叹一声，捂住额头，躺倒长椅上。
  在这期间，几乎每天都有个袖子装满糕点的小姑娘，来宁府门口嚷着要拜师学艺。
  一次给宁姚拖进宅子大门，痛打了一顿，好不容易消停了一天，不曾想只隔了一天，小姑娘就又来了，只不过这次学聪明了，是喊了就跑，一天能飞快跑来跑去好几趟，反正她也没事情做。然后给宁姚堵住去路，拽着耳朵进了宅子，让小姑娘欣赏那个演武场上正在打拳的晏胖子，说这就是陈平安传授的拳法，还学不学了？
  小姑娘眼眶含泪，嘴唇颤抖，说哪怕如此，拳还是要学啊。
  小姑娘默默擦拭眼泪，哽咽着说原来这就是娘亲说的那个道理，吃得苦中苦方为人上人。
  宁姚没辙，就让陈平安亲自出马，当时陈平安在和白嬷嬷、纳兰爷爷商量一件头等大事，宁姚也没说事情，陈平安只好一头雾水跟着走到演武场那边，结果就看到了那个一见到他便要纳头就拜的小姑娘。
  倒也不陌生，大街上的四场架，小姑娘是最咋咋呼呼的一个，他想不注意都难。
  陈平安也不好去随便搀扶一个小姑娘，赶紧挪步躲开，无奈道：“先别磕头，你叫什名字？”
  小姑娘赶紧起身，朗声道：“郭竹酒！”
  陈平安点点头，抬起左手，掐指一算，喟然长叹道：“不巧，名字不合，暂时无法收你为徒，以后再说。”
  郭竹酒一脸诚挚说道：“师父，那我回去让爹娘帮我改个名字？我也觉得这个名字不咋的，忍了好多年。”
  陈平安摇头道：“不成，我收徒看缘分，第一次，先看名字，不成，就得再过三年了，第二次，不看名字看时辰，你到时候还有机会。”
  郭竹酒十分懊恼，重重跺脚，跑了，嚷嚷着要去翻黄历，给自己挑选三年后的那个黄辰吉日。
  晏琢陈三秋呆立一旁，看得双方差点眼珠子瞪出来。
  郭竹酒是个小怪人，从小就脑子拎不清，说笨，肯定不算，是个极好的先天剑胚，被郭家誉为未来顶梁柱，说聪明，更不行，小姑娘闹出来的笑话茫茫多，简直就是陈三秋他们那条街上的开心果。小时候最喜欢披着一张被单瞎跑，走门串户，从来不走大门，就在屋脊墙头上逛荡，如果不是被董不得打得多了，好不容易长了点记性，不然估计这会儿还是如此，还有传闻，隐官大人其实挑中了两个人选，除了庞元济，就是郭竹酒。
  陈平安显然也有些不敢置信，“这也成？”
  陈三秋苦笑道：“成不成，估计还得看郭竹酒明天来不来。”
  陈平安望向宁姚。
  宁姚说道：“难说。”
  陈平安也没多想，继续去与两位前辈议事。
  关于老大剑仙的去姚家登门提亲当媒人一事，陈平安当然不会去催促。
  在陈平安厢房屋子里边，白嬷嬷笑问道：“什么事？”
  陈平安笑道：“还是那个小姑娘郭竹酒，要拜师学艺，给我糊弄过去了。”
  纳兰夜行打趣道：“白白多出个记名弟子，其实也不错。”
  陈平安摇头苦笑道：“这么大的事情，不能儿戏。”
  白嬷嬷说道：“郭家与我们宁府，是世交，一直就没断过。”
  陈平安愣了一下，望向白嬷嬷的眼神，有些问询意味。
  白嬷嬷点头道：“算是唯一一个了，老爷去世后，郭家举家前来宁府祭奠。后来斩龙崖一事，郭家家主，直白无误与齐家剑仙当面顶过。不然换成别的小姑娘这么瞎胡闹，咱们小姐都不会两次拖进家里。不过收徒一事，确实不用太较真。”
  陈平安沉声道：“那郭竹酒这件事，我认真想一想。”
  纳兰夜行笑道：“这些事不着急，我们还是聊那陈公子的第四件本命物一事。长生桥一起，陈公子才会真正理解，何谓修道。在那之后，才能不是先天剑胚，亦可勉强成为剑修。别看小看了‘勉强’二字，身为练气士，是不是剑修，才是最大的天壤之别。其中缘由，陈公子大可以私底下去问老大剑仙。”
  ————
  一天清晨时分，剑气长城新开张了一座寒酸的酒铺子，掌柜是那年纪轻轻的独臂女子剑修，叠嶂。
  身边还站着那个身穿青衫的年轻人，亲手放了一大串吵人至极的爆竹后，笑容灿烂，朝着四面八方抱拳。
  叠嶂如果不是名义上的酒铺掌柜，已经没有回头路可走，已经砸下了所有本钱，她其实也很想去铺子里边待着，就当这座酒铺跟自己没半颗铜钱的关系了。
  两人身前摆满了一张张桌凳。
  宁姚和晏琢几个躲在摆满了大小酒坛、酒壶的铺子里边，饶是晏胖子这种脸皮厚的，董黑炭这种根本不知脸皮为何物的，这会儿都一个个是真没脸走出去。
  大街之上，街道路面刚刚翻修平整，大小酒肆酒楼的掌柜伙计们，一个个站在各自门口，骂骂咧咧。
  因为那小破烂铺子门外，竟然挂了幅楹联，据说是那个年轻武夫提笔亲撰的。
  剑仙三尺剑，举目四望意茫然，敌手何在，豪杰寂寞。
  杯中二两酒，与尔同销万古愁，一醉方休，钱算什么。
  好家伙，好你个纯粹武夫陈平安，求你这个外乡人要点脸皮行不行！
  这还不算什么，听说那小小铺子，卖的还是什么与竹海洞天青神山沾边的酒水！
  钱算什么？
  要是真不算什么，你他娘的开什么铺子挣什么钱。
  大街两边，口哨声四起。
  叠嶂到底是脸皮薄，额头都已经渗出汗水，脸色紧绷，尽量不让自己露怯，只是忍不住轻声问道：“陈平安，咱们真能实打实卖出半坛酒吗？”
  陈平安微笑道：“就算没人真正捧场，按照我那既定章程走，依旧万事无忧，挣钱不愁。在这之前，若有人来买酒，当然更好。大清早的，客人少些，也很正常。”
  一炷香后，依旧没个客人登门，叠嶂愈发忧虑。
  陈平安扯开嗓子喊道：“开门酒一坛，五折！仅此一坛，先到先得。”
  然后还真来了一个人。
  叠嶂疑惑道：“他也是你请来的人？”
  陈平安也有些意外，摇头道：“当然不是。”
  来者是那庞元济。
  他坐在一张长凳上，笑眯眯道：“来一坛最便宜的，记得别忘了再打五折。”
  陈平安转头看了眼呆呆的叠嶂，轻声笑道：“愣着干嘛，大掌柜亲自端酒上桌啊。”
  叠嶂赶紧拿了一坛“竹海洞天酒”和一只大白碗，放在庞元济身前的桌上，帮着揭了没几天的酒坛泥封，倒了一碗酒给庞元济，委实是觉得良心难安，她挤出笑脸，声如蚊蝇道：“客官慢饮。”
  然后陈平安自己多拿了一只酒碗，坐在庞元济桌边，自顾自拎起酒坛倒了一碗酒，笑道：“元济兄，多谢捧场，我必须敬你一碗。就凭元济兄这宰相肚量，剑仙没跑了，我先喝为敬！”
  叠嶂看得恨不得挖个地洞钻下去，哪有卖酒的蹭自家客人的酒喝？
  庞元济等陈平安喝过了酒，竟是又给陈平安倒了一碗酒，不过没倒满，就一小坛酒，能喝几碗？亏得这店铺精心挑选的白碗不大，才显得酒水分量足够。
  庞元济都有些后悔来这里坐着了，以后生意冷清还好说，若是喝酒之人多了，自己还不得骂死，手持酒碗，低头嗅了嗅，还真有那么点仙家酒酿的意思，比想象中要好些，可这一坛酒才卖一颗雪花钱，是不是价格太低了些？这般滋味，在剑气长城别处酒楼，怎么都该是几颗雪花钱起步了，庞元济只知道一件事，莫说是自家剑气长城，天底下就没有亏钱的卖酒人。
  陈平安与庞元济酒碗磕碰，各自一饮而尽。
  然后陈平安去拎了一坛酒出来，放在桌上，笑道：“半价嘛，两坛酒，就只收元济兄一颗雪花钱。”
  庞元济喝过了碗中酒，酒水滋味还凑合，也就忍了。
  庞元济喝过了一坛酒，拎起那坛差点就要被陈平安“帮忙”打开泥封的酒，拍下一颗雪花钱，起身走了，说下次再来。
  叠嶂抹了把额头，从陈平安手中接过那颗雪花钱，她笑容灿烂。
  然后又隔了约莫小半个时辰，在叠嶂又开始忧心店铺“钱程”的时候，结果又看到了一位御风而来飘然落地的客人，忍不住转头望向陈平安。
  她发现陈平安说了句“还是个意外”后，竟然有些紧张？
  来者是与陈平安同样来自宝瓶洲的风雪庙剑仙魏晋。
  魏晋要了一壶最贵的酒水，五颗雪花钱一小壶，酒壶里边放着一枚竹叶。
  魏晋没有着急喝酒，笑问道：“她还好吧？”
  陈平安如坐针毡，又不能装傻扮痴，毕竟对方是魏晋，只得苦笑道：“她应该算是很好吧，如今都成了一宗之主，可我差点被她害死在鬼域谷。”
  你魏晋这是砸场子来了吧？
  关于最早的神诰宗女冠、后来的清凉宗宗主贺小凉，陈平安在宁姚这边没有任何隐瞒，一五一十都说过了前因后果。
  好在宁姚对此倒是没有流露出任何生气的神色，只说贺小凉有些过分了，以后有机会，要会一会她。
  但是魏晋今天偏偏哪壶不开提哪壶，陈平安还是有些背脊发凉，总觉得铺子里边，剑气森森。
  魏晋喝过了一碗酒，又问道：“她是不是真的喜欢你？”
  陈平安摇头道：“不清楚。”
  魏晋点点头，又倒了一碗酒，一饮而尽后，笑道：“掌柜自己先忙，不用招呼客人了。”
  最后魏晋独自坐在那边，喝酒慢了些，却也没停。
  世间痴情男子，大多喜欢喝那断肠酒，真正持刀割断肠的人，永远是那不在酒碗边上的心上人。
  陈平安蹲在门口那边，背对着铺子，难得挣钱也无法笑开颜，反而愁得不行。
  因为魏晋喝第三碗酒的时候，拍下一颗小暑钱，说以后来喝酒，都从这颗小暑钱里边扣去。
  晏胖子和陈三秋很识趣，没多说半个字。
  可是那个直愣愣的董黑炭，傻了吧唧来了一句“我觉得这里边有故事”。
  陈平安总算明白为何晏胖子和陈三秋有些时候，为何那么害怕董黑炭开口说话了，一字一飞剑，真会戳死人的。
  魏晋尚未起身滚蛋，陈平安如获大赦，赶紧起身。
  原来小姑娘郭竹酒拽着几个同龄人，闹哄哄过来捧场了。
  郭竹酒开门见山，对陈平安直接说了句此地无银三百两的言语，毕恭毕敬称呼陈平安一声“三年后师父”，继续说道：“我和朋友们，都是刚知道这边开了酒铺，才要来这边买些酒水，回去孝敬爹娘长辈！三年后师父，真不是我非要拉着她们来啊！”
  然后郭竹酒丢了眼色给她们。
  那些昨天大半夜就被郭竹酒专程敲门提醒别忘了此事的小姑娘，一个个无精打采，给了钱买了酒，乖乖捧着，然后等待郭竹酒发号施令。
  她们是真不稀罕从郭竹酒这边挣那三颗雪花钱啊。
  这都给郭竹酒烦了好多天。
  有人恨不得直接给郭竹酒六颗雪花钱，可是她也不收啊，非说要凑人头。
  最后郭竹酒自己也掏了三颗雪花钱，买了壶酒，又解释道：“三年后师父，她们都是自己掏的腰包！”
  陈平安一本正经道：“我掐指一算，三年减半，一年半后，就可以看看是否适合收徒了。”
  郭竹酒一手持壶，一手握拳，使劲挥动，兴高采烈道：“今天果然是个买酒的良辰吉日！那部老黄历果然没白白给我背下来！”
  有了庞元济和魏晋，还有这些小姑娘们陆续捧场。
  酒铺子便有了生意。
  看架势，保本不难。
  这已经足够让叠嶂喜出望外了。
  叠嶂逐渐忙碌起来。
  卖酒一事，事先说好了，得叠嶂自己多出力，陈平安不可能每天盯着这边。
  莫名其妙的董黑炭，已经给陈三秋和晏胖子牵走了。
  宁姚斜靠着铺子里边的柜台，嗑着瓜子，望向陈平安。
  陈平安试探性问道：“没生气吧？”
  宁姚说道：“怎么可能。”
  陈平安哭丧着脸道：“到底是怎么可能没生气，还是怎么可能不生气。”
  宁姚眨了眨眼睛，“你猜。”
  陈平安哀叹一声，“我自己开壶酒去，记帐上。”
  宁姚突然笑道：“贺小凉算什么，值得我生气？”
  陈平安站在她身前，轻声问道：“知道我为什么输给曹慈三场之后，半点不郁闷吗？”
  宁姚问道：“为何？”
  陈平安笑道：“因为宁姚都懒得记住曹慈是谁。”
  然后陈平安也斜靠柜台，望向外边的酒桌酒客，“见到你后，泥瓶巷长大的那个穷孩子，就再没有缺过钱。”
  宁姚看着他越来越不藏着的笑脸，她停下嗑瓜子，问道：“这会儿是不是在笑话我缺心眼。”
  陈平安立即收起笑脸，然后立即醒悟自己不比小姑娘聪明半点，一样是此地无银三百两。
  只不过宁姚递过了手掌，陈平安抓起些瓜子。
  宁姚嗑着瓜子，说道：“这样那样的女子喜欢你，我不生气。”
  停顿片刻，宁姚说道：“但是如果你哪天喜欢我之外的女子，我会很伤心，如果真有那么一天，你不用说与我说什么对不起，更不用来见我，亲口告诉我这种事情，我不想听。”
  陈平安伸手按住宁姚的脑袋，轻轻晃了晃，“不许胡思乱想。我这辈子可能很难成为修为多高的人，一山总有一山高，只能努力再努力，去一步步完成约定，但是陈平安肯定是天底下最喜欢宁姚的人，这件事，早就不需要努力了。”
  ————
  酒铺子生意越来越好。
  那个陈平安反而当起了甩手掌柜。
  每次到铺子这边，竟然更多还是跟那帮小屁孩聊天，端着小板凳那边，与孩子们借那小人书翻阅。
  偶尔陈平安也会教他们识字。
  再后来，那个年纪轻轻的青衫客，吃饱了撑着钱不挣，搁着一座宁府斩龙台不去抓住机会，赶紧淬炼灵气，偏要跑去大街小巷拓碑，收集了一大摞纸，然后经常坐在太阳底下，与一帮孩子们说些浩然天下的山水鬼怪故事，当起了说书先生。
  又后来，有孩子询问不认得的文字，年轻人便拿出一根竹枝，在地上写写画画，只是粗浅的说文解字，再不说其余事，哪怕孩子们询问更多，年轻人也只是笑着摇头，教过了字，便说些家乡那座天下的千奇百怪，山水见闻。
  有一天，头别玉簪的青衫年轻人，晒着异乡的和煦阳光，教了些字，说过了些故事，将竹枝横放在膝，轻声念诵道：“日出有曜，羔裘如濡。”
  见那人停了下来，便有孩子好奇询问道：“然后呢？还有吗？”
  那人便双手放膝，目视前方，缓缓道：“惊蛰时分，天地生发，万物始荣。夜卧早行，广步于庭，君子缓行，以便生志……”
  围绕在那条板凳和那个人身边的孩子们，没人听得懂内容在说些什么，但是愿意安安静静听那人轻声背诵下去。
  于剑气长城偏远街巷处，就像多出一座也无真正夫子、也无真正蒙童的小学塾。
第五百八十一章 唯有饮者留其名
  秋去冬来，光阴悠悠。
  如果不是一抬头，就能远远看到南边剑气长城的轮廓，陈平安都要误以为自己身在白纸福地，或是喝过了黄梁福地的忘忧酒。
  哪怕陈平安修行勤勉，每天都没有懈怠，甚至可以说是很忙碌，可陈平安依旧觉得这不成事，于是请了白嬷嬷帮着喂拳，不曾想白嬷嬷如何都不愿出死力，至多是传授未来姑爷一些拳架招式，陈平安只好在意犹未尽的练拳之外，喊了纳兰爷爷去那芥子小天地的演武场，熟悉一位玉璞境剑修的飞剑杀力，同时跟这位从仙人境跌落的“刺客”，粗略学习隐匿潜行之法，许多涉及修行根本的精妙手段，“白昼近身如夜行”，必须是剑修才行，这让陈平安有些遗憾。
  在这之外，一得闲，陈平安还是尽量每天都去酒铺那边看看，次次都要待上个把时辰，也不怎么帮忙卖酒，就是跟一帮屁大孩子、少年少女厮混在一起，继续当他的说书先生，最多就是再当当那教字先生和背书夫子，不涉及任何学问传授。
  虽说陈平安当了甩手掌柜，但是大掌柜叠嶂也没怨言，因为铺子真正的生财手段，都是陈二掌柜提纲掣领，如今就该他偷懒，叠嶂说到底不过是掏了些本钱，出了些死板气力而已。何况酒铺顺顺利利开业大吉后，后边花样还是多，比如挂了那对楹联之后，又多出了崭新的横批。
  “饮我酒者可破境”。
  大街之上的酒楼酒肆掌柜们，都快崩溃了，抢走不少生意不说，关键是自家明摆着已经输了气势啊，这就导致剑气长城的卖酒之地，几乎处处开始挂楹联和悬横批。
  只是看来看去，许多酒鬼剑修，最后总觉得还是此处韵味最佳，或者说最不要脸。
  在几乎所有酒铺都开始依葫芦画瓢之后，这座铺子又开始有了新手段。
  店铺里边挂满了一堆平安无事牌样式的小木牌，都是让叠嶂恳请前来喝酒的剑修，以剑气刻名字，留下的墨宝，全部挂在墙上，说是讨个好兆头。
  不按照境界高低，不会有高下之分，谁先写就先挂谁的木牌，正面一律写酒铺客人的名字，若是愿意，木牌背面还可以写，爱写什么就写什么，文字写多写少，酒铺都不管。
  如今已经在酒铺墙上挂了无事牌的酒客，光是上五境剑仙就有四位，有宝瓶洲风雪庙魏晋，剑气长城本土剑仙高魁，南婆娑洲剑仙元青蜀，还有一次在深夜独自前来喝酒的北俱芦洲玉璞境剑修陶文。都在无事牌背面写了字，不是他们自己想写，原本四位剑仙都只是写了名字，后来是陈平安找机会逮住他们，非要他们补上，不写总有法子让他们写，看得一旁扭扭捏捏的叠嶂大开眼界，原来生意可以如此做。
  于是魏晋刻下了“为情所困，剑不得出”。
  独眼大髯、瞧着很粗旷的汉子高魁，写了“花好月圆人长寿”。
  风流潇洒的元青蜀写了“此处天下当知我元青蜀是剑仙”。
  剑仙陶文最上道，听说可以白喝一坛竹海洞天酒后，二话不说，便写了句“此地酒水价廉物美，极佳，若能赊账更好。”
  算是最年轻一辈的天才剑修当中，就有庞元济，晏琢，陈三秋，董画符在内十数人，当然还有那个小姑娘郭竹酒，写了大名郭竹酒和小名“绿端”之外，在背后偷偷写了“师父卖酒，徒弟买酒，师徒之谊，感人肺腑，天长地久”。
  还有不少暂时抹不开面子的地仙剑修，不过多是只留名不写其它。何况陈平安也没怎么照顾生意，叠嶂自己实在是不知如何开口，后来陈平安觉得这样不行，便给了叠嶂几张纸条，说是见着了顺眼的元婴剑修，尤其是那些其实愿意留下墨宝、只是不知该写些什么的，就可以结账的时候，递过去其中一张。
  于是一位性格粗砺、不通文墨的元婴老剑修，在瞧见其中一张纸条后，原本还在与掌柜叠嶂推托，摆一摆架子，不曾想立即变脸，偷偷收起了那张纸条，让叠嶂速速取来无事木牌，以对敌大妖的认真姿态，照搬纸条写下了那诗句，走的时候，还多买了一壶最贵的青神山酒，故意压了剑气，一边酣畅饮酒，一边踉跄而走，高歌而行，翻来覆去，就是“才思涌现，亲笔撰写”的那篇诗词。
  “昔年风流不足夸，百战往返几春秋。痛饮过后醉枕剑，曾梦青神来倒酒。”
  一夜过后，在剑气长城的酒鬼赌棍当中，这位莫名其妙就会写诗了的元婴剑修，名声大噪。
  不过据说最后挨了一记不知从何而至的剑仙飞剑，在病榻上躺了好几天。
  还有个还算年轻的北俱芦洲元婴剑修，也自称月下饮酒，偶有所得，在无事牌上写下了一句“人间一半剑仙是我友，天下哪个娘子不娇羞，我以醇酒洗我剑，谁人不说我风流”。
  酒铺的竹海洞天酒分三等，一颗雪花钱一坛的，滋味最淡。
  更好一些的，一壶酒五颗雪花钱，不过酒铺对外宣称，铺子每一百壶酒当中，就会有一枚竹海洞天价值连城的竹叶藏着，剑仙魏晋与小姑娘郭竹酒，都可以证明此话不假。
  头等青神山酒，得花费十颗雪花钱，还不一定能喝到，因为酒铺每天只卖一壶，卖了后，谁都喝不着，客官只能明儿再来。
  一时间小酒铺人满为患，只不过热闹劲过后，就不再有那众多剑修一起蹲地上喝酒、抢着买酒的光景，不过六张桌子还是能坐满人。
  叠嶂虽说已经很满意店铺的收入，但是难免有些小小的失落，果然如陈平安所料，铺子名气大了后，买酒就成了天大的难事，许多酒楼酒肆宁肯违约赔钱给叠嶂，也不愿意卖出原浆酒，明摆着是要店铺断了源头，一旦几次酒客买酒无酒卖，生意就要一路走下坡路，昙花一现的喧嚣，生意难以长远。
  叠嶂都看得到的近忧，那个甩手二掌柜当然只会更加清楚，但是陈平安却一直没有说什么，到了酒铺这边，要么与一些熟客聊几句，蹭点酒水喝，要么就是在街巷拐角处那边当说书先生，跟孩子们厮混在一起，叠嶂不愿事事麻烦陈平安，就只能自己寻思着破局之法。
  这天深夜，陈平安与宁姚一起来到即将打烊的铺子，已经无饮酒的客人。
  叠嶂取来账簿，陈平安坐在一旁，掏出一颗雪花钱，要了一壶最便宜的酒水，掌柜喝酒，也得掏钱，这是规矩。
  陈平安一边喝酒，一本仔细对账。
  晏琢几个也早早约好了，今天要一起喝酒，因为陈平安难得愿意请客。
  陈平安跟宁姚坐一张长凳上。
  晏琢一人独霸一张，董画符和陈三秋坐一起。
  晏琢看着坐在那边仔细翻看账本的陈平安，再看了眼一旁坐着的叠嶂，忍不住问道：“叠嶂，不会觉得陈平安信不过你？”
  陈平安会心一笑，也没抬头言语，只是举起酒碗，抿了口酒，就当是承认自己不地道，所以愿意自罚一口。
  叠嶂没好气道：“什么乱七八糟的，做买卖，不就得这么规规矩矩吗，本来就是朋友，才合伙做的买卖，难不成明算账，就不是朋友了？谁还没个纰漏，到时候算谁的错？有了错也没事没事，就好啊？就这么你没错我没错稀里糊涂的，生意黄了，跟钱过不去啊。”
  晏琢委屈道：“叠嶂，你也太偏心了，凭啥跟陈平安就是朋友合伙做生意，我当年挨的打，不是白打了？”
  叠嶂笑道：“我不是与你说过对不起了。”
  晏琢有些幽怨，“当年听你说对
  不起，还挺高兴来着，这会儿总觉得你诚意不够。”
  陈平安翻过一页账本，打趣道：“朋友有了新朋友，总是这么糟心。”
  晏琢摆摆手，“根本不是这么回事儿。”
  陈平安递过酒碗，与晏琢磕碰了一下，笑道：“我不是见你晏家大少爷膀大粗圆，处处都装着钱，结果次次抠抠搜搜买那最便宜的酒水，豪气比一个绿端小姑娘都不如，就随口念叨念叨你。”
  叠嶂似乎有些犹豫，最后还是鼓起勇气说道：“晏琢，三秋，能不能与你们商量个事。”
  晏琢有些疑惑，陈三秋似乎已经猜到，笑着点头，“可以商量的。”
  晏琢眼睛一亮，“拉我们俩入伙？我就说嘛，你宅子那些酒缸，我瞥过一眼，再掂量着这一天天的客人往来，就晓得这会儿卖得不剩下几坛了，如今大小酒楼个个眼红，所以酒水来源成了天大难题，对吧？这种事情好说，简单啊，都不用找三秋，他十指不沾阳春水的公子哥，躺着享福的主儿，完全不懂这些，我不一样，家里好些生意我都有帮衬着，帮你拉些成本较低的原浆酒水有何难，放心，叠嶂，就照你说的，咱俩按规矩走，我也不亏了自家生意太多，争取小赚一笔，帮你多挣些。”
  叠嶂神色复杂。
  陈平安有些无奈，合起账本，笑道：“叠嶂掌柜挣钱，有两种开心，一种是一颗颗神仙钱落袋为安，每天铺子打烊，打算盘结账算收成，一种是喜欢那种挣钱不容易又偏偏能挣钱的感觉，晏胖子，你自己说说看，是不是这个理儿？你这么扛着一麻袋银子往店铺搬的架势，估计叠嶂都不愿意打算盘了，晏胖子你直接报个数不就完事。”
  晏琢恍然大悟，“早说啊，叠嶂，早这么直截了当，我不就明白了？”
  叠嶂怒道：“怪我？”
  晏琢喝着酒，求饶道：“怪我怪我。”
  陈平安开始转移话题，与叠嶂说了些盈亏缘由和注意事项。
  其实晏琢不是不懂这个道理，应该早就想明白了，只是有些要好朋友之间的隔阂，看似可大可小，可有可无，一些伤过人的无心之语，不太愿意有心解释，会觉得太过刻意，也可能是觉得没面子，一拖，运气好，不打紧，拖一辈子而已，小事终究是小事，有那做得更好更对的大事弥补，便不算什么，运气不好，朋友不再是朋友，说与不说，也就更加无所谓。
  每个人，在座所有同龄人，连同宁姚在内，都有自己的心关要过，不独独是先前所有朋友当中、唯一一个陋巷出身的叠嶂。
  陈平安不过是借助机会，言语婉转，以旁人身份，帮着两人看破也说破。早了，不行，里外不是人。若是晚一些，比如晏琢与叠嶂两人，各自都觉得与他陈平安是最要好的朋友，就又变得不太妥当了。这些思虑，不可说，说了就会酒水少一字，只剩下寡淡之水，所以只能陈平安自己思量，甚至会让陈平安觉得太过算计人心，以前陈平安会心虚，充满了自我否定，如今却不会了。
  每一份善意，都需要以更大的善意去呵护。好人有好报这句话，陈平安是信的，而且是那种诚心诚意的笃信，但是不能只奢望老天爷回报，人生在世，处处与人打交道，其实人人是老天爷，无需一味向外求，只知往高处求。
  我如何思虑重重看待人间事，好像不够以诚待人，可若是循规蹈矩，最终做所作为，无害他人，甚至或大或小，确实裨益世道，那就不该因此而束手束脚，一番作为之后，再来扪心自问，缓缓在良知两字上砥砺，就是修心。这就是自家先生文圣所谓的不妨多想想，哪怕事后发现不过是兜兜转转，走了一圈绕回原地，也是头等功夫，我不与天地索取丝毫，天地之间却能白白多出一个求善之人，既可自全，也能益人，岂不美哉？岂非善哉？
  天地那个一，万古不变，唯有人心可增减。
  三教学问，诸子百家，归根结底，都是在此事上下功夫。
  聊过之后，就只是朋友们一起喝酒。
  陈三秋说了个小道消息，最近还会有一位北俱芦洲剑仙，即将赶赴剑气长城，好像这会儿已经到了倒悬山，只不过这边也有剑仙要返乡了。
  北俱芦洲剑修，往往如此，一般都是一场大战过后，就返程。
  只是十年之内接连两场大战，让人措手不及，绝大多数北俱芦洲剑修都主动滞留于此，再打过一场再说。
  不过还是会有一些剑仙和地仙剑修，不得不离开剑气长城，毕竟还有宗门需要顾虑，对此剑气长城从无任何废话，不但不会有怨言，每当一位外乡剑仙准备动身离去，都会有一条不成文的规矩，与之相熟的几位本土剑仙，都要请此人喝上一顿酒，为其送行，算是剑气长城的回礼。
  陈平安和宁姚几乎同时转头望向大街。
  那边走来六人。
  皆是剑仙！
  其中一位女子剑仙，陈平安不但认识，还挺熟悉，正是北俱芦洲浮萍剑湖宗主郦采。
  她曾经说过，问剑太徽剑宗新晋剑仙刘景龙之后，就要来剑气长城出剑，完成与太霞峰好友李妤的约定之外，还要为已经破关失败、兵解离世的后者，多杀一头大妖。
  其余五人，陈平安只认识其中一人，走在最前边，是位须发雪白的高大老者，脾气那是真不好，当年陈平安在城头上，亲眼所见，亲耳所闻，这位老者对老大剑仙直呼名讳，大声质问陈清都为何打杀董观瀑。这位董氏老家主，还差点直接与老大剑仙打了起来，撂了一句“别人都怕你陈清都，我不怕”，所以陈平安对这位老人，印象极为深刻，对那位被老大剑仙随手一剑斩杀的董观瀑，也有些好奇，因为按照宁姚的说法，董观瀑这位“小董爷爷”，其实人很好。
  只能说这就是所谓的家家有本难念的经了。
  一座剑气长城，惊才绝艳的剑仙太多，纷扰更多。
  董三更与刚到剑气长城的郦采在内一行人，好像就是奔着这座小酒铺来的。
  陈平安便多看了眼其余四位剑仙，猜出了其中两人的身份，太徽剑宗宗主韩槐子，与祖师堂掌律老祖黄童。
  陈平安他们都已经站起身。
  董画符朝那董三更喊了声老祖宗后，便说了句公道话，“铺子不记账。”
  董三更瞪眼道：“你身上就没带钱？”
  董画符摇头道：“我喝酒从来不花钱。”
  董三更爽朗笑道：“不愧是我董家子孙，这种没脸没皮的事情，整个剑气长城，也就咱们董家儿郎做起来，都显得格外有理。”
  叠嶂难免有些战战兢兢。
  这位老人可是董家家主，董三更。
  在城头上边刻下了那个“董”字的老剑仙！
  阿良当年最烦的一件事，就是与董三更切磋剑术，能躲就躲，躲不掉，就让董三更给钱，不给钱，他阿良就乖乖站在城头那座茅屋旁边挨打，不去城头打搅老大剑仙休息，也成，那他就在董家祠堂屋顶那边趴着。
  董三更大手一挥，挑了两张桌子拼在一起，对那些晚辈说道：“谁都别凑上来废话，只管端酒上桌。”
  陈平安主动与郦采点头致意，郦采笑了笑，也点了点头。
  不曾想太徽剑宗老祖师黄童，反而主动朝陈平安露出笑脸，陈平安只好抱拳行礼，也未言语。
  董三更落座后，瞥了眼店铺门口那边的楹联，啧啧道：“真敢写啊，好在字写得还不错，反正比阿
  良那蚯蚓爬爬强多了。”
  叠嶂的额头，已经不由自主地渗出了细密汗珠子。
  陈三秋和晏琢也有些局促。
  没办法，他们到了董三更这边，挨句骂都够不着，他们家族大部分剑仙长辈，倒是都结结实实挨过揍。
  还算镇定自若的，大概也就剩下宁姚和陈平安了。
  董三更喝了一壶酒便起身离去，其余两位剑气长城本土剑仙，一同告辞离开。
  同样是来自北俱芦洲的韩槐子、黄童和郦采，则留了下来。
  陈平安让叠嶂从店铺多拿了一坛好酒，自己一人拎着走过去，“晚辈陈平安，见过韩宗主、郦宗主、黄剑仙。”
  郦采笑眯眯道：“黄童，听听，我排在你前边，这就是不当宗主的下场了。”
  陈平安有些无奈。
  这就是你郦采剑仙半点不讲江湖道义了。
  不曾想黄童笑眯眯道：“我在郦宗主后边，很好啊，上边下边，也都是可以的。”
  刚落座的陈平安差点一个没坐稳，顾不得礼数了，赶紧自顾自喝了口酒压压惊。
  先前游历北俱芦洲，没听说太徽剑宗这位剑仙，如此性情中人啊。
  齐景龙为何怎么也没讲过半句？为尊者讳？
  看来黄童剑术一定不低，不然在那北俱芦洲，
  郦采冷笑道：“预祝你这趟乘坐跨洲渡船，淹死在半路上喂了鱼。”
  黄童哈哈大笑，半点不恼，反而快意。
  韩槐子却是极为稳重、剑仙风采的一位长辈，对陈平安微笑道：“不用理睬他们的胡说八道。”
  黄童收敛了笑意，再无半点为老不尊的神色，“如今倒悬山那边的飞剑传讯，每一把的往来根脚，内容，都死死盯着，甚至许多还被擅自主张封锁起来，都没办法说理去，好在我们家齐景龙的书信，写得聪明，就没被拦下封存，既然陈平安与我们刘景龙是至交好友，郦采你更是家乡剑修，那么在座四人，就都算是自家人好了。首先，我感谢你郦采率先问剑，帮着齐景龙开了个好头，与书院交好的那位，紧随其后，逼着白裳那个老东西不得不顾及颜面，才有了齐景龙不但以剑仙身份在北俱芦洲站稳脚跟、还连得三场剑道裨益的天大好事，这件事，我们太徽剑宗是欠了你郦采一个天大人情的。”
  说到这里，黄童微微一笑，“所以郦宗主想要前边后边，随便挑，我黄童说一个不字，皱一下眉头，就算我不够爷们！”
  郦采扯了扯嘴角，道：“告诉你一个好消息，姜尚真已经是仙人境了。”
  黄童立即说道：“我黄童堂堂剑仙，就已足够，不是爷们又咋了嘛。”
  狗日的姜尚真，就是北俱芦洲男女修士的共同噩梦，当年他那金丹就能当元婴用，以后也是出了名的玉璞境能当仙人用，那么现在仙人境了？哪怕不谈这家伙的修为，一个简直就像是扛着粪坑乱窜的家伙，谁乐意牵扯上关系？朝那姜尚真一拳下去，一剑递出，真会换来屎尿屁的，关键是此人还记仇，跑路功夫又好，所以就连黄童都不愿意招惹，历史上北俱芦洲曾经有位元婴老修士，不信邪，不惜耗费二十年光阴，铁了心就为了打死那个人人喊打、偏偏打不死的祸害，结果便宜没挣多少，师门下场那叫一个惨不忍睹，关于整座师门乌烟瘴气的爱恨纠缠，给姜尚真胡乱杜撰一通，写了好几大本的鸳鸯戏水神仙书，还是有图的那种，而且姜尚真喜欢见人就白送，不收，我姜尚真给你钱啊，你收不收，收了是不是好歹翻几页看几眼？
  韩槐子笑道：“师兄，这里还有晚辈在，你就算不顾及自己身份，好歹帮着景龙攒点好印象。”
  黄童咳嗽一声，喝了口酒，继续道：“郦采，说正事，剑气长城这边风俗与北俱芦洲看似相近，实则大不同。城头南边的战场厮杀，更是与我们熟悉的捉对厮杀，有着天壤之别，许多别洲修士，往往就死在前几天的接触战当中，一着不慎，就是陨落的结局，别仗着玉璞境剑修就如何，战场之上，厮杀起来，相互算计，妖族里边，也有阴险至极的存在。”
  黄童手腕一拧，从咫尺物当中取出三本书，两旧一新，推给坐在对面的郦采，“两本书，剑气长城版刻而成，一本介绍妖族，一本类似兵书，最后一本，是我自己经历了两场大战，所写心得，我劝你一句话，不将三本书翻阅得烂熟于心，那我这会儿就先敬你一杯酒，那么以后到了北俱芦洲太徽剑宗，我不会遥祭郦采战死，因为你是郦采自己求死，根本不配我黄童为你祭剑！”
  郦采收起三本书，点头道：“生死大事，我岂敢自负托大。”
  黄童叹了口气，转头望向师弟，也是太徽剑宗的一宗之主，“郦姑娘这是宗门没高人了，所以只能她亲自出马，咱们太徽剑宗，不还有我黄童撑场面？师弟，我不擅长处理庶务，你清楚，我传授弟子更没耐心，你也清楚，你回去北俱芦洲，再帮着景龙登高护送一程，不是很好吗？剑气长城，又不是没有太徽剑宗的剑仙，有我啊。”
  韩槐子摇头，“此事你我早已说定，不用劝我回心转意。”
  黄童怒道：“说定个屁的说定，那是老子打不过你，只能滚回北俱芦洲。”
  韩槐子淡然道：“回了太徽剑宗，好好练剑便是。”
  黄童忧愁不已，喝了一大碗酒，“可你终究是一宗之主。你走，留下一个黄童，我太徽剑宗，足够问心无愧。”
  韩槐子说道：“我有愧。太徽剑宗自从成立宗门以来，尚未有任何一位宗主战死剑气长城，也未有任何一位飞升境剑仙，后者，有刘景龙在，就有希望。所以我可以放心去做成前者。”
  黄童黯然离去。
  不过去往倒悬山之前，黄童去了趟酒铺，以剑气写了自己名字，在背后写了一句话。
  老人离去之时，意态萧索，没有半点剑仙意气。
  郦采听说了酒铺规矩后，也兴致勃勃，只刻了自己的名字，却没有在无事牌背后写什么言语，只说等她斩杀了两头上五境妖物，再来写。
  韩槐子名字也写，言语也写。
  “太徽剑宗第四代宗主，韩槐子。”
  “此生无甚大遗憾。”
  在这期间，陈平安一直安安静静喝酒。
  等到郦采与韩槐子两位北俱芦洲宗主，并肩离去，走在夜深人静的寂寥大街上。
  陈平安站起身，喊道：“两位宗主。”
  韩槐子轻声笑道：“别回头。”
  不曾想郦采已经转头问道：“有事？”
  陈平安笑道：“酒水钱。”
  郦采询问韩槐子，疑惑道：“在剑气长城，喝酒还要花钱？”
  韩槐子神色自若道：“不知道啊。”
  郦采皱了皱眉头，“只管记在姜尚真头上，一颗雪花钱你就记账一颗小暑钱！”
  陈平安笑着点头。
  两位剑仙缓缓前行。
  郦采觉得有些奇怪，照理说，就陈平安的脾气，不该如此才对，转头望去。
  年轻人双手笼袖，正望向他们两个，见到郦采转头后，才坐回酒桌。
  韩槐子以言语心声笑道：“这个年轻人，是在没话找话，大概觉得多聊一两句都是好的。”
  郦采无奈道：“这都什么跟什么啊？”
  韩槐子想了想，竟然还真给出了一个答案，“剑修与剑修。”
第五百八十三章 还不过来挨打
  宁府相较以往，其实也就是多出一个陈平安，并没有热闹太多。
  宁府的沉寂缘由，太过沉重。
  原本宁府在宁姚出生后，有机会成为董、齐、陈三姓这样的顶尖家族，如今皆已过眼云烟，却又有阴霾挥之不去。
  倒是叠嶂的铺子那边，因为太徽剑宗剑仙黄童的返乡酒，老剑仙董三更亲自出马，总计六位剑仙拼桌喝酒，大驾光临，又有三位剑仙在无事牌上刻字，使得小酒铺刚要走下坡路的生意，一夜过后便生意兴隆得不像话，蹲着喝酒的剑修一抓一大把，与此同时，酒铺推出了晏记铺子独有酱菜，买一壶酒，就白送一碟，配合略显寡淡的竹海洞天酒，哧溜一口酒，嘎嘣脆一口酱菜，滋味绝佳。
  陈平安在宁府的衣食住行，极有规律，撇开每天待在斩龙崖凉亭六个时辰的炼气，往往是清晨时分，与白嬷嬷一起洒扫庭院半个时辰，在此期间，详细询问练拳事宜，在狮子峰李二帮忙喂拳，说得足够详细，只不过不同的巅峰宗师，各自阐述拳理，往往根本相通、道路迥异，风光大不一样，老妪经常说到细微处，便亲自演练拳招，陈平安有样学样。老妪其实尤为欣慰，因为陈平安在街上一战当中，就已经早早用上了她的拳架，白炼霜的拳法，与绝大多数世间拳意，反其道行之，最重收拳，神意内敛，打熬到一个仿佛圆满无漏的境地，出神入化，再谈向敌递拳。
  每天午时，与纳兰夜行在芥子小天地演武场上，去熟悉一位玉璞境剑修的飞剑，约莫消耗半个时辰。
  子时时分，还有一场演练，这都是纳兰夜行的要求，想要学习到他截然不同的两种剑意精髓，这个两个时辰，就是最佳时分。
  与纳兰夜行学剑，不比与白嬷嬷学拳，经常要负伤，其实纳兰夜行出剑极有分寸，陈平安也就是看着伤痕累累，皮开肉绽，都是小伤，可白嬷嬷却次次心疼，有次陈平安稍稍受伤重了些许，子时练剑过后，按照老规矩，与纳兰爷爷喝两盅，结果白嬷嬷对着纳兰夜行就是一通骂，骂了个狗血淋头，纳兰夜行只是伸手捂住酒杯，不敢还嘴。其实练剑一事，陈平安说过，宁姚也帮着说过，都希望白嬷嬷不用担心，可不知为何，可谓知书达理的老妪，唯独在这件事上，拧不过弯，不太讲理，苦的就只能是纳兰夜行了。
  后来听说陈平安剑气十八停瓶颈松动，有了破关迹象，老妪这才忍着心疼，勉强算是放过没有功劳只有苦劳的纳兰夜行。
  关于阿良修改过的十八停，陈平安私底下询问过宁姚，为何只教了这么些人。
  宁姚神色凝重，说阿良不是不想多教几人，而是不敢。
  陈平安当时坐在凉亭内，悚然惊醒，竟是破天荒直接吓出了一身冷汗。
  教得多了，整个蛮荒天下年轻一辈的妖族剑修，都可以齐齐拔高剑道一筹！
  宁姚望向陈平安。
  陈平安说道：“我至今为止，只教了裴钱一人。”
  宁姚点头道：“那就没事。”
  在那之后，陈平安就询问城池这边除了两本版刻书籍，还有没有一些流散市井的剑仙笔札，无论是本土或是外乡剑修著作，不管是写剑气长城的厮杀见闻，还是游历蛮荒天下的山水游记，都可以。宁姚说这类闲杂书籍，宁府自身收藏不多，藏书楼多是诸子百家圣贤书，不过城池北方的那座海市蜃楼，可以碰碰运气。
  陈平安却犹豫起来。
  那座集市，很古怪，其根脚，是名副其实的海市蜃楼，却长久凝聚不散为实质，琼楼玉宇，气派恢宏，宛如仙家府邸，将近四十余座各色建筑，能够容纳数千人之多。城池本身戒备森严，对于外乡人而言，出入不易，所以浩然天下与剑气长城有长久贸易的巨商大贾，都在那边做买卖，奇巧物件，古董珍玩，法宝重器，应有尽有，那座海市蜃楼每百年会虚化，在那边居住的修士，就需要撤出一次，人物皆出，等到海市蜃楼重新自行凝聚为实，再搬入其中。
  宁姚曾经就在那边遭遇一场刺杀。
  白嬷嬷也是在那边从十境武夫跌境为山巅境，纯粹武夫不是跌境常见的练气士，由此可见，当年那场偷袭，何等险峻且惨烈。
  陈平安没有答应宁姚一起去往那边，只是打算让人帮着搜集书籍，花钱而已，不然辛苦挣钱图什么。
  如果不说手段尽出的搏杀，只谈修行快慢。
  陈平安哪怕不跟宁姚比较，只与叠嶂陈三秋他们几个作比较，还是会由衷自愧不如。有一次晏琢在演武场上，说要“代师传艺”，传授给小姑娘郭竹酒那套绝世拳法，陈平安蹲在一旁，不理睬一大一小的瞎胡闹，只是抬头瞥了眼陈三秋与董画符在凉亭内的炼气气象，以长生桥作为大小两座天地的桥梁，灵气流转之快，简直让人目不暇接，陈平安瞧着便有些揪心，总觉得自己每天在那边呼吸吐纳，都对不住斩龙崖这块风水宝地。
  宁姚站在一旁，安慰道：“你长生桥尚未完全搭建，他们两个又是金丹修士，你才会觉得差距极大。等你凑足五件本命物，五行相依相辅，如今三件本命物，水字印，宝瓶洲五岳土壤，木胎神像，三物品秩够好，已经有了小天地大格局的雏形。要知道哪怕是在剑气长城，绝大多数地仙剑修，都没有这么复杂的丹室。”
  陈平安笑道：“剑修，有一把足够好的本命剑，就行了，又不需要这么多本命物支撑。”
  宁姚说道：“我这不是与你说些宽慰言语吗？”
  陈平安笑道：“心领了。”
  陈平安记起一事，“叠嶂每天忙着铺子生意，当真不会耽搁她修行？”
  宁姚摇头道：“不会，除了下五境跻身洞府境，以及跻身金丹，两次是在宁府，其余叠嶂破境，都靠自己，每经历过一场战场上磨砺，叠嶂就能破境极快，她是一个天生适合大规模厮杀的天才。上次她与董画符切磋，你其实没有看到全部，等真正上了战场，与叠嶂并肩作战，你就会明白，叠嶂为何会被陈三秋他们当作生死好友，除我之外，陈三秋每次大战落幕，都要询问晏胖子和董黑炭，叠嶂的后脑勺看清了没有，到底美不美。”
  宁姚说道：“故而董、陈两家长辈，对于出身不太好的叠嶂，其实一直很刮目相看，尤其是陈家那边，还有意让一位年轻俊彦，嫁娶叠嶂，陈三秋的那位兄长都点头答应了，只是叠嶂自己没答应。董爷爷愿意为太徽剑宗剑仙黄童送行，选在叠嶂的铺子，与你无关，只与叠嶂救过董黑炭的性命，有关。叠嶂曾经说过一句话，‘我若必死，无需救我。’董爷爷特别欣赏。”
  宁姚笑道：“这些事情，我没有跟叠嶂多说，她心思细腻，总会多想，我怕她分心，她对于那些战功彪炳的前辈剑仙，太过仰慕，过犹不及。先前在店铺那边，你应该也察觉到了，不管是左右，还是董爷爷，或是韩槐子郦采他们，叠嶂见到了，都会很紧张。”
  陈平安点点头，“确实发现了，你要是答应，回头我可以与她聊聊，关于此事，我比较有心得。”
  宁姚盯住陈平安，问道：“这有什么不答应的，还是说，你觉得我很不近人情？”
  陈平安伸出双手，捏住宁姚的脸颊，“怎么可能呢。”
  一直眼观八面耳听四方的晏胖子一个不慎，给学了他拳脚武艺的小姑娘一腿砸在面门上，晏琢浑然不觉，给郭竹酒使眼色，小姑娘转头一瞧，倒抽冷气，师父恁大胆，果然是艺高人胆大！自己更是聪明绝顶运气好，此次拜师学艺，稳赚不亏！
  宁姚站着不动，任由那家伙双指捏住两边脸颊，“本事这么大，去芥子小天地，陪你练练手？”
  陈平安赶紧收手，不过一手负后，一手摊开手掌伸向演武场，微笑道：“请。”
  宁姚一挑眉，掠入演武场靠近南边的那处芥子天地，飘然站定，轻轻拧转手腕。
  陈平安跑了个没影。
  宁姚也没追他，只是祭出飞剑，在芥子天地中闲庭信步，连练剑都算不上，只是久未让自身飞剑见天地罢了。
  修行一事，对于宁姚而已，实在不值一提。
  郭竹酒怔怔道：“审时度势，能伸能屈，吾师真乃大丈夫也。”
  晏琢问道：“绿端，我教你拳法，你教我这马屁功夫，如何？”
  小姑娘学那青衫剑客师父当初在大街一役，对敌之前，摆出一手握拳在前、一手负后的潇洒姿势，摇头道：“你心不诚，资质更差。”
  晏琢有点懵。
  宁姚招手道：“绿端，过来挨打。”
  郭竹酒嚷了一句好嘞，然后就开始跑路，好歹是位中五境剑修，御风逃遁不难，就是不如未来师父那般行云流水罢了。
  弟子不如师，无需羞愧。
  只可惜被宁姚伸手一抓，以火候刚好的一阵细密剑气，裹挟郭竹酒，将其随随便便拽到自己身边。
  郭竹酒一个踉跄站定，轻喝一声，双手合掌，然后十指交缠掐诀，“天灵灵地灵灵，宁姐姐瞧不见，打了也不疼！”
  晏琢双手捂住脸，狠狠揉搓起来，自言自语道：“要我收绿端这种弟子，我宁肯拜她为师。”
  郭竹酒若是以为自己这样就可以逃过一劫，那也太小觑宁姚了。
  小姑娘鼻青脸肿地离开宁府，蹦蹦跳跳，出门的时候，还问宁姐姐要不要吃糕点，并且拍胸脯保证，自己就是走路不长眼睛，摔跤摔的，结果莫名其妙又给宁姐姐抓住小脑袋，往大门上一顿敲门。
  有些晕乎乎的郭竹酒，独自一人离开那座学拳圣地，她可怜兮兮走在大街上，摸了摸脸，满手心的鼻血，给她随便抹在身上，小姑娘高高仰起脑袋，慢慢向前走，心想练拳真是挺不容易的，可这是好事哇，天底下哪有随便就能学会的绝世拳法？等自己学到了七八成功力，宁姐姐就算了，师娘为大，师父未必愿意偏袒自己，那就忍她一忍，可是董不得那个嫁不出去的老姑娘，以后走夜路，就得悠着点喽。
  腰间悬挂一枚晃悠悠碧绿抄手砚的小姑娘，一直仰头看着万里无云的蔚蓝天空，轻轻点头，今儿是个好日子。
  这天陈平安与宁姚一起散步去往叠嶂的酒铺。
  以往两人炼气，各有休歇时辰，不一定凑得到一起，往往是陈平安独自去往叠嶂酒铺那边。
  今天宁姚明明是中断了修行，有意与陈平安同行。
  陈平安也没多想。
  路过那条生意远远不如自己铺子生意兴隆的大街酒肆，陈平安看着那些大大小小的楹联横批，与宁姚轻声说道：“字写得都不如我，意思更差远了，对吧？”
  宁姚说道：“有家大酒楼，请了儒家圣人的一位记名弟子，是位书院君子，亲笔手书了楹联横批。”
  陈平安笑道：“这就是只学去一点皮毛的拙劣生意经了，不会成事的，我敢打赌，酒楼生意不变差，那边掌柜就要烧高香了，休想酒客领情。在这边大大小小的酒家七十余家，人人卖酒，浩然天下出产的仙家酒酿百余种，想喝什么酒水都不难，可归根结底，卖的是什么？”
  宁姚问道：“是什么？”
  陈平安笑着不说话，继续打量四周那些好似羞羞赧赧小娘子的楹联内容。
  宁姚说道：“不说拉倒。”
  陈平安赶紧说道：“当然是要那些买酒之人，饮我酒者，不是剑仙胜似剑仙，是了剑仙更胜剑仙。小铺子，粗陋酒桌板凳，偏偏无拘束，小小酒杯大天地。所以叠嶂说挣了钱，就要更换酒桌椅凳，学那大酒楼折腾得崭新鲜亮，这就万万不成。晏胖子提议他用私房钱入伙，拿出记在他名下一座生意不济的大绸缎铺子，也给我直接拒绝了，一来会坏了风水，白白折损了如今酒铺的独有风采，再者，咱们这座城池不算小了，数万人，算他半数的女子，会卖不出绫罗绸缎？所以我打算与晏胖子说道说道，别继续添钱入伙我们店铺，我们出钱入伙他的绸缎铺子。在这里，真正愿意掏钱的，除了喜欢饮酒的剑修，就是最喜欢为悦己者容的女子了。绸缎铺子的新楹联，我都打好腹稿了……”
  宁姚缓缓道：“阿良说过，男子练剑，可以仅凭天赋，就成为剑仙，可想要成为他这样善解人意的好男人，不受过女子言语如飞剑戳心的情伤，不挨过女子远去不回头的情苦，不喝过千百斤的魂牵梦萦酒，万万别想。”
  陈平安转头望向宁姚，眨了眨眼睛，“说的对啊，过去十年，心心念念人，隔在远远乡，仙人飞剑也难及，唯有练拳饮酒解忧。”
  下一刻，陈平安蓦然惊慌失措起来。
  宁姚的脸色，有些没有任何掩饰的黯然。
  那一双眼眸，欲语还休。她不善言辞，便从来不说。因为她从来不知如何说情话。
  以前那个练拳一百万才走到倒悬山的草鞋少年，也如他一般言辞笨拙，所以她不会觉得有什么，好像就该那样，你不言我不语，便知道了。
  陈平安伸出一根大拇指，轻轻抹过宁姚的眉毛，轻声道：“不要不开心，要愁眉舒展。”
  宁姚说道：“我就是不开心。”
  陈平安一个弯腰，抱起宁姚开始奔跑。
  宁姚不知所措。
  陈平安抱着她，一路跑到了叠嶂酒铺那边，酒桌上和蹲在一旁的大大小小剑修几十人，一个个目瞪口呆。
  其中还有不少妙龄女子，多是慕名而来的大家闺女。见此场景，也没什么，反而一个个眼神熠熠生辉，更有胆大的女子，豪饮一口酒水，吹口哨那叫一个娴熟。
  陈平安将宁姚放下，大手一挥，“还没结账的酒水，一律打九折！”
  然后陈平安又补充道：“二掌柜说话未必管用，以叠嶂大掌柜的意思作准。”
  酒客们齐刷刷望向叠嶂，叠嶂笑着点头，“那就九折。”
  顿时响起喝彩声。
  他娘的能够从这个二掌柜这边省下点酒水钱，真是不容易。
  陈平安拎了根小板凳，又要去街巷拐角处那边当说书先生了，望向宁姚，宁姚点点头。
  叠嶂来到宁姚身边，轻声问道：“今儿怎么了？陈平安以前也不这样啊。我看他这架势，再过几天，就要去街上敲锣打鼓了。”
  宁姚斜瞥了眼远处一桌叽叽喳喳的莺莺燕燕，笑了笑，没说话。
  叠嶂忍住笑，在宁姚这边，她偷偷提过一嘴，铺子这边如今经常会有女子来喝酒，醉翁之意不在酒，自然是奔着那个声名在外的二掌柜来的。有两个没羞没臊的，不但买了酒，还在酒铺墙壁的无事牌那边，刻了名字，写了话语在背后，叠嶂如果不是铺子掌柜，都要忍不住将无事牌摘下，宁姚先前那次，去翻开了那两块无事牌，看过一眼，便又默默翻回去。
  陈平安坐在小板凳上，很快就围了一大帮的孩子。
  依旧是说了个上次没说完的山水神怪故事，断在关键处，笑眯眯撂了一句且听下回分解。
  身边全是抱怨声。
  那个比郭竹酒还要更早想要跟陈平安学拳的屁大孩子，就蹲在陈平安脚边，从陶罐里摸出一颗铜钱，“陈平安，你接着说，有赏钱。不够的话，我可以加钱。”
  陈平安伸手推开孩子的脑袋，“一边凉快去。”
  然后陈平安从怀中取出一张拓碑而来的纸张，轻轻抖开，“这上边，有没有不认识的字？有没有想学的？”
  有个少年闷闷道：“不认识的字，多了去，学这些有什么用，贼没劲。不想听这些，你继续说那个故事，不然我就走了。”
  陈平安环顾四周，差不多皆是如此，对于识文断字，陋巷长大的孩子，确实并不太感兴趣，新鲜劲儿一过去，很难长久。
  识字一事，在剑气长城，不是没有用，对于那些可以成为剑修的幸运儿，当然有用。
  可是在这边的大街小巷贫寒人家，也就是个解闷的事情。如果不是为了想要知道一本本小人书上，那些画像人物，到底说了些什么，其实所有人都觉得跟那些歪歪斜斜的石碑文字，从小打到再到老到死，双方一直你不认识我，我不认识你，没什么关系。
  陈平安笑道：“不急。我今天只与你们解一字，说完之后，便继续说故事。”
  陈平安拿起膝盖上的竹枝，在泥地上写出一个字，稳。
  陈平安笑问道：“谁认识？”
  有人说出。
  然后陈平安扬起手中那根青翠欲滴、隐约有灵气萦绕的竹枝，说道：“今天谁能帮我解字，我就送给他这根竹枝。当然，必须解得好，比如最少要告诉我，为何这个稳字，明明是不快的意思，偏偏带个着急的急字，难道不是相互矛盾吗？莫不是当初圣人造字，打瞌睡了，才迷迷糊糊，为咱们瞎编出这么个字？”
  一大帮孩子，大眼瞪小眼，干瞪眼。
  能够认出它是稳字，就已经很了不起了，谁还晓得这个嘛。
  一个鬼鬼祟祟藏在众人当中的小姑娘，轻声道：“未来师父，我晓得意思。”
  陈平安摇头笑道：“不行，你从小读书，你来解字，对其他人不公平。”
  郭竹酒有些眼馋师父手里的那根竹枝，这要是被她得了，回了自家大街那边，那还不威风死她？小姑娘有些懊恼，“早知道就不读书了。”
  在众人发现郭竹酒后，有意无意，挪了脚步，疏远了她。不单单是畏惧和羡慕，还有自卑，以及与自卑往往相邻而居的自尊。
  孤零零蹲在原地的小姑娘，也毫无感觉，她腰间悬挂的那枚抄手小砚台，触碰泥地也无所谓。
  一个眉清目秀却衣衫缝补的贫苦少年，鼓起勇气，微微涨红了脸，指着陈平安身前地上的那个字，言语颤抖，轻声道：“禾急为稳，禾苗其实长得快，却长得缓慢。我家灵犀巷，有块小石碑，上边有‘稻秕稃相聚，富埒帝王侯’的说法，我与叠嶂姐姐问过，她知道意思，只是叠嶂姐姐说她其实也没见过什么稻秕稃。我觉得这个稳字，有那以禾为本、急为表的意思，就像你和叠嶂姐姐新开的酒铺子，挣钱快，但是花钱慢，就有了家底，叠嶂姐姐就可以买更大的宅子。”
  陈平安对这个少年早就看在眼里，是听故事、说文解字最认真最上心的一个。
  少年也是当初翻修街面的匠人学徒之一。
  但是陈平安却发现少年体魄孱弱，不但已经失去了练拳的最佳时机，而且确实先天不适合习武，这还与赵树下不太一样。不是说不可以学拳，但是很难有所成就，最少三境之苦，就熬不过。
  陈平安还不死心，与宁姚问过之后，宁姚远远看了眼少年，也摇头，说少年没有练剑的资质，第一步都跨不过去，此事不成，万事皆休，强求不来。陈平安这才作罢。
  兴许不是少年真正多爱识字，只是从小孤苦，家无余物，无所事事，总要做点什么，若是不花钱，就能让自己变得稍稍与同龄人不一样些，寒酸少年就会格外用心。
  陈平安笑着点头，“张嘉贞，你解稳字，对了大半，所以竹枝送你了。”
  陈平安递过去竹枝，没想到陈平安竟然知道自己姓名的少年，却彻底涨红了脸，慌慌张张，使劲摇头道：“我不要这个。”
  陈平安也就收回了竹枝，笑问道：“怎么，想学拳？”
  张嘉贞还是摇头，“会耽误长工。”
  陈平安笑道：“有真正的一技之长，才是最紧要的立身之本。不然很难过上好日子，到时候怨天尤人，就会处处有理，觉得人好都还是个错，就要糟心了。”
  少年似懂非懂，哪怕在附近街巷的同龄人当中，数他识文断字最多，可是真正学问，岂会知道？可陈平安这些言语，到底不是圣贤道理，就是粗浅的家长里短，张嘉贞到底还是可以听出一些，比如陈平安会认可他打长工挣钱，养活自己，这让少年心安许多。
  能够被人认可，哪怕很小。对于张嘉贞这种少年来说，可能就不是什么小事了。
  那个捧着陶罐的小屁孩，嚷嚷道：“我可不要当砖瓦匠！没出息，讨到了媳妇，也不会好看！”
  陈平安伸手按住身边孩子的脑袋，轻轻晃动起来，“就你志向高远，行了吧？你回家的时候，问问你爹，你娘亲长得好不好看？你要是敢问，有这英雄气魄，我单独给你说个神怪故事，这笔买卖，做不做？”
  “我皮痒不是？故事你常说，又跑不掉。但是我娘亲一发火，我爹只会让我顶上去挨揍。”
  那孩子举起陶罐，气呼呼道：“陈平安，到底要不要教我拳法？！有钱不挣，你是傻子吗？”
  陈平安笑道：“今天说完了后半段故事，我教你们一套粗浅拳法，人人可学，不过话说在前边，这拳法，很没意思，学了，也肯定没出息，至多就是冬天下雪，稍稍觉得不冷些。”
  孩子哦了一声，觉得也行，不学白不学，于是抱紧陶罐。
  陈平安对那孩子笑呵呵道：“钱罐子还不拿来？”
  孩子问道：“骗孩子钱，陈平安你好意思？你这样的高手，真够丢人的，我也就是不跟你学拳，不然以后成了高手，绝不像你这样。”
  小板凳四周，笑声四起。
  哪怕是张嘉贞这些岁数较大的少年，也羡慕那个孩子的胆大包天，敢这么跟陈平安说话。
  陈平安继续说完那个既有鬼怪作祟、也有修道之人降妖除魔的山水故事，然后站起身，将竹枝放在小板凳上，孩子们也纷纷让出空地，看着那个青衫男子，缓缓六步走桩。
  陈平安站定，笑道：“学会了吗？”
  郭竹酒目不转睛，绝顶拳法，宗师风范！
  那个捧着钱罐子的孩子愣愣道：“完啦？”
  陈平安点头道：“不然？”
  孩子轻轻放下陶罐，站起身，就是一通张牙舞爪的出招，气喘吁吁收拳后，孩子怒道：“这才是你先前打赢那么多小剑仙的拳法，陈平安！你糊弄谁呢？一步步走路，还慢死个人，我都替你着急！”
  陈平安指了指地上那个字，笑道：“忘了？”
  陈平安再走了一遍六步走桩，依旧缓慢，悠悠出拳，边走边说：“一切拳法功夫，都从稳中求来。有朝一日，拳法大成，这一拳再递出……”
  走桩最后一拳，陈平安停步，倾斜向上，拳朝天幕。
  孩子们一个个瞪大眼睛，望向天空。
  陈平安已经悄悄收了拳，拎起竹枝和板凳，准备打道回府了。
  那孩子呆呆问道：“这一拳打出去，也没个雷声？”
  其余人也都纷纷点头，觉得半点不过瘾。
  陈平安笑道：“我又没真正出拳。”
  气氛便有些尴尬了。
  郭竹酒气沉丹田，大声喊道：“轰隆隆！”
  陈平安伸手捂额，是有些丢人现眼，不过不能伤了小姑娘的心，便昧着良心挤出笑脸，朝那小姑娘伸出大拇指。
  其余大小孩子们，也都面面相觑。
  散了散了，没劲，还是等下一回的故事吧。
  陈平安喊了张嘉贞，少年一头雾水，依旧来到陈平安身边，惴惴不安。
  对于少年而言，这个名叫陈平安的男人，是一位……天上人。
  陈平安缓缓而行，手腕拧转，偷偷取出一枚竹叶，塞给张嘉贞，轻声道：“送你的，平常可以佩戴在身，与那拳桩一样，都无用处，不是我故意考校你什么，事实就是如此，但是只要你愿意学拳，每天多走几遍，与这小小竹叶，帮你略微抵御风寒，马上就要下雪了，酷寒时节，当长工当得轻松些，还是可以的。”
  张嘉贞攥紧竹叶，沉默片刻，“我是不是真的不适合习武和练剑？”
  陈平安点头道：“是的。”
  少年眼眶泛红，低头不言语。
  陈平安望向前方，“小小年纪，就能够对自己负责，是一件很了不起的事情。张嘉贞，你不要看轻自己。”
  少年抬起头。
  陈平安笑道：“嘉贞这个名字，是你自己看了那么多碑文，自己撷取两字，取的名字？”
  少年点点头，“爹娘走得早，爷爷不识字，前些年，就一直只有小名。”
  陈平安转头说道：“嘉为美好，贞为坚定，是一个很好的名字。剑气长城的日子，过得不太好，这是你完全没办法的事情，那就只能认命，但是怎么过日子，是你自己可以决定的。以后会不会变得更好，不好说，可能会更难熬，可能你以后手艺娴熟了，会多挣些钱，成了街坊邻居都敬重的匠人。”
  说到这里，陈平安转头笑道：“但是最少，我以后与其他人说山水故事的时候，可能会跟人提起，剑气长城灵犀巷，有一个名叫张嘉贞的匠人，手艺之外，兴许别无长处了，但是打小就喜欢看碑文，识文断字，不输读书人。”
  在张嘉贞走后。
  从头到尾，郭竹酒都没说话，就是抬起头，看着一年半后就是自己师父的男人。
  刹那之间，郭竹酒瞪大眼睛，充满了期待。
  只见陈平安掐指一算，然后说道：“收徒一事，还是需要一年半。”
  郭竹酒重重叹了口气。
  陈平安继续向前走去，熙熙攘攘的酒铺，钱财如流水，尽收我囊中，远远瞧着就很喜庆，心情不错的陈平安便随口问道：“你有没有听过一个说法，说是天下百凶，才可以养出一个文章传千古的诗词人。”
  郭竹酒摇头道：“未来师父学问大，未来弟子学问小，不曾听说过。”
  陈平安就奇了怪了，自家落魄山的风水，已经蔓延到剑气长城这边了吗？没道理啊，罪魁祸首的开山大弟子，朱敛这些人，离着这边很远啊。
  郭竹酒好奇问道：“后边还有话吧？”
  陈平安点点头，“脍炙人口的千古文章，不算什么，你们所有人，祖祖辈辈，在此万年，足可羞杀世间所有诗篇。”
  郭竹酒问道：“师父，需不需要我帮你将这番话，大街小巷嚷嚷个遍？弟子一边走桩练拳一边喊，不累人的。”
  陈平安无奈道：“别。”
  郭竹酒偷着乐。方才这句话，可藏着话呢，自称弟子，喊了师父，今儿赚大发了。
  到了酒铺那边。
  宁姚看着准备脚底抹油的郭竹酒，小姑娘屁颠屁颠跑到宁姚身前，笑道：“宁姐姐，咋个今儿特别好看。”
  宁姚看了眼陈平安。
  陈平安苦笑道：“我可不教这些。”
  郭竹酒见宁姐姐难得不揍自己，见好就收，回家喽。
  小时候，会觉得有好多大事真忧愁。
  长大后，就会忘了那些忧愁是什么。
  宁姚与陈平安一起返回宁府。
  宁姚问道：“真打算收徒？”
  陈平安点头道：“暂时是不记名的那种。郭家待人厚道，我难得能为宁府做点什么。”
  不知何时在铺子那边喝酒的魏晋，好像记起一件事，转头望向陈平安的背影，以心声笑言：“先前几次光顾着喝酒，忘了告诉你，左前辈许久之前，便让我捎话问你，何时练剑。”
  陈平安转头对叠嶂喊道：“大掌柜，以后魏大剑仙在此饮酒，一律打十一折！”
  魏晋取出一枚谷雨钱，放在桌上，“好说。”
  宁姚问道：“怎么了？”
  陈平安苦笑道：“我得马上去剑气长城一趟，让白嬷嬷准备好药缸子，若是太晚不见我，你就去背我回来。”
  ————
  剑气长城那边。
  左右面朝南方，盘腿而坐，闭目养神。
  许多事情，左右不理解，有些就算能理解，但是不愿接受。
  于是最终孑然一身，选择远离人间是非，向大海御剑而去。
  这并不是一件如何剑仙风流的事情，事实上半点都不惬意。
  不过当下，左右不理解的，多出了一件事。
  先生不在身边，那个小师弟，胆子都敢如此大。
第五百八十四章 你来当师兄
  陈平安收起符舟，落在城头。
  左右有意无意收敛了剑气。
  所以两人相距不过十步。
  左右睁眼望向城头以外的广袤天地，问了一个问题，“想过一些必然会发生的事情了吗？”
  剑气长城北边，那座底蕴与秘密皆深不见底的城池，既给人规矩森严的感觉，又好像没有规矩可言。
  有剑仙在大战中，杀敌无数，在大战间隙，过着人间帝王、醉生梦死的糊涂日子，专门有一艘跨洲渡船，为这位剑仙贩卖本洲女子练气士，入眼者，收入那座金碧辉煌的宫阙担任侍女，不入眼者，直接以飞剑割去头颅，却依旧给钱。
  有剑仙却喜好守着几块小菜圃和一座果园，年复一年，过着庄稼汉的生活。
  有剑仙喜欢混迹市井，施展障眼法，终年与陋巷无赖厮混在一起。
  有大族子弟，一心向往离开剑气长城，去学宫书院求学。也有豪门公子，浪荡不羁，喜怒无常，一掷千金，又嗜好虐杀奴仆。
  上任坐镇剑气长城的儒家圣人，便为此大不平，老大剑仙陈清都却只说了一句打过再说。
  那位圣人便连战三场，赢二输一，黯然离开剑气长城，重返浩然天下。赢了两位本土剑仙，输给了那位隐官大人。
  此间对错，并没有想象中那么简单。
  左右哪怕只是事后听闻，都清楚其中的杀机重重。
  世间人事，怕就怕没有立场，是非混淆。怕就怕只讲立场，只分黑白。
  左右最怕的，还是那种信奉世间只有立场、并无道理的聪明人。
  陈平安问道：“是近是远？”
  左右收起散乱思绪，说道：“城池那边的眼前事，身边事。”
  陈平安点头道：“师兄之前有过提醒，我也清楚城池那边的风气，言行无忌，所以很快就会暗流涌动，再过段时日，那些闲言碎语，会渐渐明朗，我连胜四场是原因，我在宁府是原因，我是先生之弟子，师兄之师弟，也是原因。之所以如今还未发生，是因为董老剑仙带人去了叠嶂铺子喝酒，这才让许多人原本已经张开了嘴，又不得不闭了嘴。”
  左右说道：“只谈后果。”
  陈平安说道：“有不少人，很怕宁府一事，被翻旧账，所以不太愿意宁府、姚家关系重归融洽。有了我，宁姚与陈三秋、董画符和晏琢的纯粹关系，在某些人眼中，会变得浑浊不堪，以前可能是无所谓，现在就会不太愿意。可能还要再加上一个郭家，所以接下来，情况会很复杂。郭竹酒极有可能，近期会被禁足在家。因为很快就会有难听话，传入郭家，例如说郭家烧冷灶的本事不小，可能还会说郭家剑仙好算计，让一个小姑娘出马笼络关系，好手腕。不管说了什么，结果只有一个，郭家只能暂时疏远宁府，郭家毕竟不是郭剑仙的一人事，上上下下百余号人，都还要在剑气长城立足。”
  这些都还好，陈平安怕的是一些更加恶心人的下作手段。比如酒铺附近的陋巷孩子，有人暴毙。
  只不过当下陈平安没有说出口。
  左右说道：“除非陈清都出面帮忙提亲。”
  陈平安点点头。
  左右问道：“为何不着急。”
  陈平安说道：“不敢也不愿催促老大剑仙，何况早与晚，我都有应对之策。”
  左右继续问道：“怎么说？”
  陈平安答道：“只是言语，不去管，也管不了。若有伸手，我有拳也有剑，如果不够，与师兄借。”
  左右点点头，有些笑意，“不错。具体的应对之法，我懒得多问，你自己细细思量，剑气长城的意外，经常会异常的简单直接，反而会格外的意外。”
  “知道剑气长城如今在蛮荒天下那边砥砺剑道的剑修，有多少吗？”
  陈平安摇头道：“这是头等机密，我不清楚。”
  左右笑道：“那你清楚什么？”
  陈平安说道：“我只清楚剑气长城上五境剑仙、地仙剑修的名字、大致根脚，以及董、陈、齐在内十数个大家族的重要人物一百二十一人。虽然意义不大，但是聊胜于无。”
  左右疑惑道：“你这么有空？”
  陈平安笑道：“习惯成自然，而且此事我比较熟稔，绝对不会耽误练拳与修行，师兄可以放心。”
  左右问道：“你偏好商家与术家？”
  陈平安愣了一下，摇摇头，“不曾接触过这两家的学问宗旨、典籍。”
  左右瞥了眼陈平安，笑道：“这两家学问，虽是三教九流的末流，被儒家尤其排斥鄙弃，由来已久，但是我觉得你适当翻阅他们两家的书籍，没有问题，只是别太钻牛角尖，世间许多学问，初见惊艳异常，往往浮浅，初见辽阔无垠，也往往杂草丛生，读破之后，才觉得不过如此，可读还是要读的，只是怕你读得进去，出不来。一本诸子百家圣贤书，能够读出一个根本道理，便是大收获。”
  陈平安抱拳作揖，“受教了。”
  左右站起身，“除非是看北边城池的打架，一般情况，剑仙不会使用掌管山河的神通，查探城池动静，这是一条不成文的规矩。有些事情，需要你自己去解决，后果自负，但是有件事，我可以帮你多看几眼，你觉得是哪件？你最希望是哪件？”
  陈平安毫不犹豫说道：“我希望师兄可以帮忙看着酒铺附近的陋巷孩子，不因我而死。”
  左右不置可否，又问了个问题：“这难道不是一件最小的事情吗？值得我左右多看？”
  陈平安笑道：“读书人眼中，人间无小事。”
  左右感慨道：“陈平安，你要是早点成为先生的弟子，应该不错，先生不至于烦忧百年。你可以代替我管着先生的钱袋子，你可以与先生聊许多话。我皆不擅长。”
  陈平安对于这种话题，绝对不接。
  左右突然说道：“当年先生成为圣人，依旧有人骂先生为老文狐，说先生就像修炼成精了，而且是墨汁缸里浸泡出来的道行。先生听说后，就说了两个字，妙哉。”
  陈平安说道：“大隋朝野，在高氏皇帝与大骊王朝签订山盟后，民愤汹汹，其中就有骂茅师兄是文妖。如今看来，茅师兄当时会感到高兴。”
  左右不再说话。
  陈平安就跟着沉默。
  练剑一事，能迟些就迟些。反正肯定都会吃撑着。
  陈平安突然欲言又止，望向左右。
  左右点点头，示意陈平安但说无妨。
  陈平安便以心声言语道：“师兄，会不会有城中剑仙，暗中窥探宁府？”
  左右想了想，“就算有，也不会长久，只能偶尔为之，毕竟纳兰夜行不是摆设。纳兰夜行是刺杀一道的行家里手，也是剑气长城最被低估的剑修之一，他可以刺杀他人，自然就擅长隐匿与侦查。”
  陈平安神色凝重，说道：“阿良传授给我的剑气十八停，我不止教给自己的弟子裴钱，还教给了一个宝瓶洲寻常少年，名为赵高树，人品极好，绝无问题。只是少年如今尚未去往落魄山，我怕……万一！”
  左右说道：“此事我来解决。”
  陈平安如释重负。
  有了师兄，好像确实不一样。
  然后左右说道：“聊了这么多，都不是你迟迟不练剑的理由。”
  陈平安哑口无言。
  魏晋那个王八蛋坑害自己，都不能当作理由。
  就这个师兄的脾气，根本不会觉得那是理由。
  真要说了，练剑一事，只会更惨。
  不是文圣一脉，估计都无法理解其中道理。
  左右坐回城头，开始枯坐，继续温养剑意。
  陈平安试探性问道：“如何练剑？”
  左右嗤笑道：“怎么，金身境武夫，便天下无敌了，还需要我出剑不成？”
  陈平安懂了，小心翼翼问道：“那我就出拳了？”
  左右置若罔闻。
  陈平安有些犹豫，第一拳，应不应该以神人擂鼓式开场。
  不曾想左右缓缓道：“百拳之内，加上飞剑，能近我身三十步，我以后喊你师兄。”
  不再刻意约束一身剑气的左右，宛如小天地蓦然扩大，陈平安一瞬间就倒掠出去二十步。
  不多不少，双方相距三十步。
  剑气扑面，犹如无数把实质飞剑飞旋于眼前，若非陈平安一身拳罡自然而然流泻，抵御剑气流溢出的丝丝缕缕剑意，估计陈平安当下就已经满身伤痕，不得不再退数步，人退，拳意却高涨。
  左右微笑道：“百拳过后，若是我觉得你出拳太客气，那么你就可以准备下次再与先生告状了。”
  陈平安笑容牵强，“师兄，我不是这种人。”
  左右说道：“练剑之后，你不是也是了。”
  ————
  喝酒与不喝酒的魏晋，是两个魏晋，小酌与豪饮的魏晋，又是两个魏晋。
  这位宝瓶洲历史上千年以来、首位现身此处的年轻剑仙，在剑气长城，其实很受欢迎，尤其是很受女子的欢迎。
  少女未必如何仰慕魏晋，毕竟家乡多剑仙，魏晋虽说极为年轻，听说四十岁就已经是上五境剑仙，可在剑气长城也不算太稀奇的事情，论飞剑杀力，魏晋更不出众，最少如今还是如此，终究只是玉璞境，论相貌，齐家男子，那是出了名的英俊，魏晋也算不得最出挑，陈三秋所在家族，也不差。
  可年纪稍长的妇人们，不约而同，都喜欢魏晋，说是瞧着魏晋喝酒，就格外让人心疼。
  魏晋不喝酒时，仿佛永远忧愁，小酌三两杯后，便有了几分温和笑意，豪饮过后，神采飞扬。
  所以对那些瞧过魏晋喝酒的女子而言，这位来自风雪庙神仙台的年轻剑修，真是风雪里走出来的神仙人。
  真不知道会有怎样的女子，能够让魏晋如此难以释怀。
  走了个负心汉阿良，来了个痴情种魏晋，老天爷还算厚道。
  至于那个左右，还是算了吧，只是多看几眼，眼睛就疼，何苦来哉。何况左右也不爱来城池这边逛荡，离着远了，瞧不真切，到底不如时常饮酒的魏晋来得让人挂念不是？魏晋每次大醉之后，不散酒气，留着醉意，踉跄御剑归城头的落魄身影，那才惹人心疼。
  今天魏晋在叠嶂酒铺这边喝得有点高了，一张桌子挤了十数人，魏晋喝酒有点好，从来没架子，若无座位，两三人挤一条长凳都无妨，大概这就是走惯了山下江湖的人，才能有的感染力，这一点，本土剑仙也好，别洲剑修也罢，确实都不如魏晋有一股天然的江湖气。
  对于最早见到还是个少年郎的陈平安，魏晋谈不上喜欢还是不喜欢，如今还好，多了些欣赏。
  可是贺小凉，魏晋不能不喜欢。
  离之越远，喝酒越多，魏晋躲到了山下，躲在了江湖，仍然忘不掉。
  先是一个在风雪庙，一个在神诰宗。
  然后是一个在宝瓶洲，一个在北俱芦洲。
  最后到了现在，这都他娘的一个在蛮荒天下，一个在浩然天下了。
  结果她还在魏晋的酒杯里，喝再多的酒，也无用，喝掉一杯，倒满了下一杯酒，她就在了。
  魏晋举起酒杯，高声问道：“不喜饮酒之人，为何难醉倒？”
  魏晋一饮而尽，“世间最早酿酒人，真是可恨，太可恨。”
  叠嶂习惯了。
  剑仙魏晋喝酒，经常这样，只是自言自语的言语多了些，不会真正发酒疯。不然小小酒铺，哪里遭得住一位剑仙的疯癫。
  当下无人吆喝添酒，叠嶂忙里偷闲，坐在门槛那边，轻轻叹了口气。
  又来了。
  魏晋站在原地，倒酒不停，环顾四周，开始一个一个敬酒过去，指名道姓，敬过酒，他为何而敬酒，自然是说那城头南边的厮杀事，说他们哪一剑递得真是精彩，偶尔也会要对方自罚一杯，也是说那战场事，有些该杀之妖，竟然只砍了个半死，说不过去。
  魏晋身形蓦然消逝，怒道：“下作！”
  ————
  一条小巷子，郭竹酒晃晃悠悠走在其中。
  有个面黄肌瘦的少年更早跑到了巷子里边，脚步匆匆，似乎在躲避，不断回头，见着了郭竹酒，便有些犹豫，稍稍放慢了脚步，还下意识靠近了墙壁。剑气长城这边，有钱人，只要不死，会越来越有钱，然后就会有一个家族，有了剑仙，家族就会变成豪门，城池这边的穷苦人，只看衣衫，就知道对方是不是豪门子弟。
  那少年显然觉得郭竹酒是一位高门子弟，而且他确实没有看错。郭家在剑气长城，确实是那些顶尖大姓之外的一线家族。
  冲撞了豪门子弟，下场都不会太好，都不用对方搬出靠山背景，对方若是剑修，往往自己出手就行了。
  郭竹酒慢了脚步，蹦跳了两下，看到了那少年身后，跟着跑进巷子四个同龄人，手持棍棒，闹哄哄，咋咋呼呼的。
  少年大概是看那郭竹酒不像什么剑修，估计只是那几条大街上的有钱人家，吃饱了撑着才来这边逛荡。
  少年便有些焦急，朝那郭竹酒使劲挥手，示意她赶紧退出巷子。
  郭竹酒挠挠头，便停下脚步，一个转身，撒腿飞奔。
  跑路这种事情，她擅长，也喜欢。
  可惜那少年被郭竹酒这么一耽搁，很快就给身后持棍棒的同龄人撵上，没轻没重的一棍子，就朝消瘦少年脑袋上砸去，少年刚刚躲过，又有棍棒当头劈下，只得用手护住脑袋，边躲边退，一棍子敲在胳膊上，疼得少年脸色惨白，又给一个高大少年一脚踹中胸膛。
  面黄肌瘦的少年后退数步，嘴角渗出血丝，一手扶住墙壁，歪过脑袋，躲掉棍棒，转身狂奔。
  郭竹酒在巷子拐角处，探出脑袋，觉得自己应该行侠仗义了，不然瞧着像是要闹出人命的样子。
  一般的打架斗殴，哪怕是瘸个腿儿什么的，剑气长城谁都不管，但是打死人，终究少见，郭竹酒听家中长辈说过，打架最凶的，其实不是剑仙，而是那些血气方刚的市井少年，这会儿就是了。这可不成，她郭竹酒如今学了拳，就是江湖人，郭竹酒就重新走入巷子。
  那瘦弱少年又挨了一脚飞踹，被郭竹酒伸手按住肩膀。
  少年眼神淡然，身形瞬间拧转，与此同时，手腕一抖，袖中滑出一把短刀，反手就是一刺。
  郭竹酒轻轻抬肘，将那持刀手臂直接打折。
  少年另外一手，握拳瞬间递出，竟然拳罡大震，声势如雷。
  先前打得少年如同落水狗的那些同龄人，一个个吓得面无人色，纷纷靠着墙壁。
  郭竹酒与那刺客少年一般无二，同样神色淡漠，同样递出一拳，以拳对拳，刺客少年整只手都碎了骨肉，两人颓然垂落，郭竹酒微微侧身，欺身而进，以肩撞在少年胸口上，刺客少年当场暴毙，倒飞出去，但是从刺客耳畔闪过一抹流萤，疾速而至，竟是一把剑修的本命飞剑，直刺郭竹酒眉心。
  郭竹酒微微转头，额头上被割出一条深可见骨的血槽。
  反观祭出飞剑的一位高大少年，整颗头颅都被钉穿，一粒血珠逐渐在额头处凝聚而成，背靠墙壁的尸体缓缓滑落在地。
  郭竹酒皱了皱眉头，伸出手掌抹了抹额头。
  站在巷口那边的魏晋松了口气，悄悄收起本命飞剑，这位风雪庙剑仙，有些哭笑不得，原来自己多此一举了。
  不但是小姑娘自己有惊无险，可以对付这场突兀起来的刺杀。
  再就是巷子那一头，出现了一位面带笑容的佝偻老人。
  魏晋与之点头致意，老人也笑着点头还礼。
  魏晋便返回酒铺那边，继续饮酒。
  老人一步踏出，来到郭竹酒身边，笑道：“绿端丫头，可以啊。”
  正是宁府老仆，纳兰夜行。
  未来姑爷嘱咐过，只要郭竹酒见了他陈平安，或是走入过宁府，那么直到郭竹酒踏入郭家大门口那一刻之前，都需要劳烦纳兰爷爷帮忙看护小姑娘。
  郭竹酒得意洋洋，道：“那可不，打不过宁姐姐和董姐姐，我还不打不过几个小蟊贼？”
  小姑娘向前走出几步，看着那个死不瞑目、临死之际依旧神色镇静的消瘦少年，埋怨道：“你不知道我刚刚练了绝世拳法吗？嗯？！”
  纳兰夜行伸出手指，敲了敲额头，头疼。
  这般精心设伏、专门针对大族子弟的刺杀，不用有任何侥幸心理，别想着什么顺藤摸瓜，做不到的。
  当年海市蜃楼那边，多大的风波，小姐差点伤及大道根本，白炼霜那老婆姨也跌境，以至于连城头上万事不搭理的老大剑仙都震怒了，难得亲自发号施令，将陈氏家主直接喊去，就是一剑，受了伤的陈氏家主，火急火燎返回城池，大动干戈，全城戒严，户户搜查，那座海市蜃楼更是翻了个底朝天，最后结果如何，还是不了了之，还真不是有人存心懈怠或是阻拦，根本不敢，而是真找不到半点蛛丝马迹。
  至于其余几个又茫然又恐惧的市井少年，身份来历，查是要查的，无非是过个场子，给郭家一个交代罢了，当然郭家那边肯定也会兴师动众，动用手腕和渠道，挖地三尺。
  此后宁、郭两家的往来，就会有些麻烦。
  绿端这丫头，照理而言，在剑气长城是完全可以乱蹦乱跳的，理由很简单，她曾是隐官大人相中的衣钵弟子。
  所以郭家这些年，也没如何刻意为她安排剑师扈从，因为没必要。
  故而这场风波的涟漪大小，对方出手的分寸，极有嚼头，好像对于这个绿端丫头，在可杀可不杀之间，故而没有动用真正的关键棋子。
  郭竹酒愁眉不展，病怏怏的，“完蛋了，我近期别想出门了。”
  郭竹酒眼睛一亮，转过头望向纳兰夜行，“纳兰爷爷，不如咱们毁尸灭迹，就当这件事没有发生吧？”
  纳兰夜行笑道：“想多了啊，就你额头这伤势，怎么瞒着？又走路给磕着了？何况这么大事情，也该与郭剑仙说一声，我已经飞剑传讯给你们家了。所以你就等着被骂吧。”
  郭竹酒哀叹一声，“纳兰爷爷，你一定要与我师父说一声啊，我最近没办法找他学拳了。”
  纳兰夜行笑问道：“我家姑爷，什么时候认了你当徒弟？”
  郭竹酒咧嘴笑道：“也就是师父掐指一算的事情。”
  纳兰夜行指了指小姑娘的额头。
  郭竹酒嗤笑道：“毛毛雨！”
  然后小姑娘打了个哆嗦，哭丧着脸道：“哎呦喂，真疼！”
  一位身材修长的中年剑仙转瞬即至，出现在小巷中，站在郭竹酒身边，弯腰低头，伸出手指按住她的脑袋，轻轻晃动了一下，确定了自己闺女的伤势，松了口气，些许剑气残余，无大碍，便挺直腰杆，笑道：“还疯玩不？”
  郭竹酒伸出一只手掌。
  剑仙郭稼笑道：“禁足五年？”
  郭竹酒怯生生道：“五个时辰，算了，五天好了。”
  郭稼收敛笑意。
  郭竹酒见机不妙，赶紧收起四根手指，只剩下一根大拇指，“一年！”
  郭稼瞥了眼自己闺女的伤口，无奈道：“赶紧随我回家，你娘都急死了。到底是一年还是几年，跟我说不管用，自己去她那边撒泼打滚去。”
  最后郭稼与纳兰夜行相视一眼，无需多言。
  随后郭家供奉，以及专门处置这类事务的剑修，纷纷到场，一切作为，井然有序。
  ————
  纳兰夜行没有直接返回宁府，而是先去了一趟剑气长城。
  去了宁府，白炼霜那个老婆姨不擅长处理这些，听了也是干着急，她只能窝火。
  与小姐商量此事，肯定是有用的，这些年的宁府大主意，本来就都是小姐定夺，只不过如今宁府有了陈平安这位姑爷，纳兰夜行就不希望小姐过多分心这些腌臜事了，姑爷却是个最不怕麻烦和最喜欢多想的，何况姑爷做出的决定，小姐也一定会听。
  一路隐匿气机，悄然到了城头那边，有这么练剑与练拳的？
  只见陈平安翻来覆去，就是一招拳拳累加的神人擂鼓式，同时驾驭两真两仿、总计四把飞剑，竭力寻找剑气缝隙，好像只求前行一步即可。
  又需要用上白骨生肉的宁府灵丹了。
  所幸这次那白老婆姨怪不到自己头上了。
  剑气凝聚在左右四周三十步之内，但是偶尔会有一丝剑气窜出，次次悬停在陈平安致命窍穴片刻，然后转瞬即逝。
  纳兰夜行看得忍不住感叹道：“同样是人，怎么可能有这么多的剑气，而且都快要将剑气淬炼成剑意了。”
  左右根本没有理睬那位老人，收拢剑气在十步之内，对陈平安说道：“今天到此为止，出拳尚可，飞剑死板且慢。今天只是让你稍稍习惯，下次练剑，才算正式开始。还有，你今天等于死了九十六次，下次争取少死几次。当个唾手可得的师兄，有这么难吗？”
  陈平安点点头，没说什么。
  好意思问我难不难？
  剑气重不重，多不多，师兄你自己没点数？
  况且这会儿，陈平安看似除了双拳双臂之外，修士气府安然无恙，其实根本不是那么回事，每次左右悬停剑气，看似未曾触及陈平安各大窍穴，实则森森剑意，早已渗入骨髓，在气府当中翻江倒海，这会儿陈平安能够说话不打颤，已经算是能扛疼的了。
  陈平安几步跨出十数丈，来到纳兰夜行身边，轻声问道：“郭竹酒有没有受伤？”
  纳兰夜行说道：“我一直盯着，故意没出手，给小丫头自己解决掉麻烦了，受伤不重。郭稼亲自赶到，没有多说什么，到底是郭稼。只不过之后的麻烦……”
  陈平安双指并拢，轻轻向下一划，如剑切割长线，摇头道：“已经不是麻烦了。对于宁府、郭家而言，其实是好事。郭竹酒这个弟子，我收定了。”
  陈平安驾驭符舟，与纳兰夜行一起返回城池。
  陈平安好奇问道：“纳兰爷爷，你可以近身我师兄吗？”
  “当然可以！”
  纳兰夜行笑道：“然后我就死了。”
第五百八十五章 请与我陈平安共饮酒
  宁姚见到了从城头返回的陈平安，没多说什么，老妪又给伤着了心，逮着纳兰夜行就是一阵老狗老狗大骂。
  纳兰夜行也不顶嘴，做人得认命。
  堂堂剑仙，委屈至此，也不多见。
  老人独自喝闷酒去。
  陈平安熟稔擦药养伤一事，宁府丹房宝库重地的钥匙，白嬷嬷早就给了。
  去的路上，陈平安与宁姚和白嬷嬷说了郭竹酒被刺杀一事，前因后果都讲了一遍。
  老妪念叨了一句，这帮阴损玩意，就喜欢欺负孩子，真是不得好死。
  宁姚不太上心，小姑娘人没事，其余的，宁姚不愿多想，反正陈平安喜欢想事情，能者多劳。
  有宁姚跟着未来姑爷，白炼霜也就不掺合，找个机会再去骂一骂纳兰老狗，先前小姐姑爷在场，她没骂尽兴。
  陈平安熟门熟路，双臂血肉模糊，双手白骨裸露大半，依旧浑然不觉，拣选了三只瓷瓶，还要为自己涂抹各色膏药，三种色泽，有先后之别，包扎伤口的时候，还有心情打趣自己，“按照我们龙窑烧造瓷器的说法，这叫釉上三彩，不算什么金贵的釉色，历代大骊皇帝少有真正御用的，多是拿来封赏功臣，大骊先帝之前，老皇帝钟情于一种釉下青花加小斗彩，再加描金，那才叫一个漂亮，工序复杂，极难成器，就是艳俗了点，完整器物，我们都没机会见到了，我只在老瓷山见过次品碎片，确实很花俏，工艺复杂到几十座龙窑窑口，只有年轻时候的姚老头做得出来。”
  陈平安一开始还怕宁姚会嫌烦这些鸡毛蒜皮，不曾想宁姚听得很专注，陈平安便多说了些龙窑生涯的趣事。
  “当学徒那会儿，刘羡阳经常拉着我去老瓷山，到了那边，他就跟到了自家一样，拣拣选选，如数家珍，历朝历代的新老瓷器，前身是何种器物，该有什么款识，都跟他亲手烧造差不多，在大家都不是练气士的前提下，烧瓷这种事情，的确需要天赋。成了修道之人，再看人间琴棋书画，自然就变味了，一眼望去，瑕疵太多，纰漏无数，经不起细细推敲。好一个‘成为山上客，大梦我先觉，只道寻常’。”
  “宋集薪他爹，就要清淡素雅许多，我们窑口那边专门为朝廷烧造大器，私底下我们这些学徒，将那些御用重器的很多特征，私底下取了泥鳅背、灯草根、猫儿须的说法，当时还猜天底下那个最有钱的皇帝老儿，晓不晓得这些说头。听说当今年轻天子，偏好又转入浓艳，不过比起他爷爷，还是很收敛了。”
  宁姚笑道：“你怎么可以记住那么多事情，我就记不住。”
  陈平安说道：“你怎么拐弯骂人呢？”
  宁姚一头雾水，“我骂你什么了？”
  陈平安说道：“难道你不是在埋怨我修行不专，破境太慢？”
  宁姚弯曲手指，朝陈平安一条胳膊轻轻弹去，“自找的打。”
  陈平安双手笼袖，赶紧转身躲开，“寻常女子，见着了这般惨状，早就哭得梨花带雨了，你倒好，还要雪上加霜。”
  宁姚停下脚步，“哦？我害你受委屈了？”
  陈平安神色自若，双脚并拢，蹦跳前行，摇头晃脑，自顾自说道：“我喜欢的宁姚，怎么可能是寻常女子。”
  宁姚朝着前边陈平安就是一脚踹。
  陈平安被一脚踹在屁股上，向前飘然倒去，以头点地，颠倒身形，潇洒站定，笑着转头，“我这天地桩，要不要学？”
  宁姚缓缓前行，懒得搭理他。
  陈平安站在原地，等待宁姚与自己并肩，才继续散步，轻声问道：“在你们之前的那拨天才，大致在五十在与百岁之间的那一小撮先天剑胚，很强？我只在叠嶂酒铺那边，见过其中一人，王宗屏，元婴瓶颈剑修，其余几个，都还不曾见过。”
  宁姚没有着急回答问题，反而问道：“我们这一代剑修，天才辈出，是千年未有的大年份，这个你早就听说过了，约莫三十余人，两场大战之后，你知道还剩下几个吗？”
  陈平安说道：“加上郭竹酒这些上过城头却未曾下城去南边的六人，三十二人，如今总计活下二十四人，战死八人，半数死于乱战，其中资质极好的章戎，更是被一位玉璞境大妖偷袭刺杀，章戎身边的护阵剑师救之不成，一同战死。”
  宁姚看着陈平安，她似乎不太想说话了。反正你什么都知道，还问什么。好些事情，她都记不住，还没他清楚。
  只是看着可怜兮兮的陈平安，宁姚这才继续说道：“我得修行，晚些再说。”
  陈平安说道：“那我找纳兰爷爷喝酒去。”
  宁姚加快步伐，“随你。”
  原本不太想喝酒的陈平安，这会儿是真想喝酒了。
  宁姚没有转身，说道：“少喝点。”
  陈平安嘴上答应下来，其实方才没那么想喝酒的，突然又很想多喝点了。
  到了纳兰夜行的宅院那边，老人唉声叹气，不是喝酒不解愁，而是那个老婆姨前脚刚走，骂了个狗血淋头。
  纳兰夜行笑问道：“喝点？”
  陈平安笑着点头，老人便倒了一碗酒，没敢倒满，毕竟未来姑爷还带着伤，怕那老婆姨又有骂人的由头。
  陈平安双臂包扎如粽子，其实行动不便，只不过堂堂下五境修士，好歹还是学了术法的，心念微动，驾驭碗中酒水，扯动白碗到身前，学那陈三秋，低头咬住白碗，轻轻一提，稍稍歪斜酒碗，就是一口酒水下肚。
  纳兰夜行笑了笑，这就是入乡随俗，很好。
  陈平安埋怨道：“纳兰爷爷，怎么不是自家酒铺的竹海洞天酒。”
  纳兰夜行笑道：“都是今年留下来的宁府库藏，你白嬷嬷每年初，就会给个喝酒的定数，马上就是年关了，家里边就没剩下几坛，明年就去帮衬你的生意，不用我说，咱们这位白嬷嬷就会去买许多珍藏起来。”
  陈平安说道：“纳兰爷爷是不是有些好奇，为何我的剑气十八停，进展如此缓慢？”
  纳兰夜行点头道：“照理说，不该如此缓慢才对。只不过陈公子不说，我也不便多问。”
  陈平安解释道：“其中一座剑气途径的关隘气府，就像这桌上酒，曾有旧藏之物。”
  纳兰夜行好奇道：“可是某位剑仙遗物、被公子哥暂且搁置起来的他人本命飞剑？”
  陈平安摇头道：“是一缕剑气。”
  纳兰夜行惊讶道：“一缕剑气？”
  陈平安笑容灿烂，道：“是‘极小极小’的一缕剑气。再多，不宜多说。”
  左右说过，有纳兰夜行在身边，言语无忌。
  城中剑仙就算以掌管山河的神通窥探宁府，也会刻意避开纳兰夜行这位昔年的仙人境。
  纳兰夜行心中震撼不已，却没有多问，抬起酒碗，“不说了，喝酒。”
  陈平安在纳兰夜行这边，没那么多礼数，自己喝酒姿势不雅，心中也没个负担。
  纳兰夜行当然更无所谓。自家姑爷，怎么瞧都是顺眼的。拳法高，学剑不慢，想法周全，人也俊朗，关键是还读过书，这在剑气长城可是稀罕事，与自家小姐，真是天造地设的一对，也怪不得白炼霜那个老婆姨处处护短。
  在一老一小喝着酒的时候。
  宁姚也与白嬷嬷坐在一起，说着悄悄话。
  老妪见着小姐，笑问道：“姑爷与自家师兄练剑，多吃点苦，是好事，不用太过心疼。可不是谁都能够让左右尽心传授剑术的。这些年，变着法子想要接近那位大剑仙的聪明蛋，听说多了去，左右心高气傲，从不理会。要我看，左右还真不是认了咱们姑爷的文圣弟子身份，而是实打实认了一位小师弟，才愿意如此。”
  宁姚摇摇头，趴在桌上，“不是这个。”
  老妪笑着不言语。
  宁姚坐起身，“他会说很多好听的话。”
  老妪问道：“小姐不喜欢？”
  宁姚摇头道：“没有不喜欢。”
  老妪又问：“小姐是担心他会喜欢别人。”
  宁姚还是摇头，“不担心。”
  老妪终于忍不住笑了起来，“是不是觉得他变得太多，然后同时觉得自己好像站在原地，生怕有一天，他就走在了自己前边，倒不是怕他境界登高什么的，就是担心两个人，越来越没话可聊？”
  宁姚给说中了心事，又趴下去，怔怔出神，然后嗓音低低，道：“我从小就不喜欢说话，那个家伙，偏是个话痨子，好多话，我都不知道怎么接，会不会总有一天，他觉得我这个人闷得很，他当然还会喜欢我，可他就要不爱说话了。”
  老妪笑得不行，只是没笑出声，问道：“为什么小姐不直接说这些？”
  宁姚气道：“不想说。他那么聪明，每天就喜欢在那儿瞎琢磨，什么都想，会想不到吗？”
  老妪打趣道：“幸好没说，不然真要委屈死咱们姑爷了。女人心海底针，姑爷又不是未卜先知、算无遗策的神仙。”
  宁姚点了点头，心情略微好转，也没好多少。
  老妪不着急。
  因为这些小小的忧愁。
  大概就是真正喜欢一个人才会有吧。
  这天夜幕中。
  城头上，子时过后，魏晋站在左右身边，喝着一壶好不容易买来的青神山酒，铺子每天只卖一壶，他买到手，就意味着今天其他剑修都没份了。
  魏晋笑问道：“陈平安练剑之前，有没有说我坑他？”
  左右摇头道：“白白找揍而已，我这小师弟，不会做的。”
  魏晋无奈道：“这么机灵的吗？”
  左右笑道：“先生曾言，你曾经有一剑，加上我在蛟龙沟那一剑，对陈平安影响极大。”
  魏晋愣了一下，点头道：“早年在一头嫁衣女鬼那边，我按照与阿良前辈的约定，剑比人更早，见到了少年时候的陈平安。”
  左右沉默片刻，“是不是觉得为情所困，拖泥带水，剑意便难纯粹，人便难登山顶？”
  魏晋点头道：“确实有此忧虑，事实上也是如此。”
  左右笑道：“那你就错了，大错特错。”
  魏晋收起酒水，正襟危坐，“愿听左前辈教诲。”
  左右说道：“剑修练剑，最重什么？”
  魏晋摇头道：“我心中诸多答案，肯定不是前辈所想。”
  左右举起一手，做握剑姿势，“是人握剑，故而剑术再高，剑道再大，于我剑修而言，都是小事。任你手握那传说中的五把仙剑，无论你当下境界如何，是不是剑仙，你才是握剑之人。”
  左右收起手，转头道：“若只是喜欢一位女子，剑便不得出，算什么剑仙？你魏晋，不过是学剑资质好，才有个玉璞，长久以往，仅凭天赋资质，支撑你走不到高处，我敢断言，你如果久久不破心关，最终成就会很一般，以后与我少说话。”
  魏晋喝了一大口酒，喃喃道：“可晚辈还是觉得，世间唯有儿女情长，比剑气更长，我不忍割舍，甚至不愿丢掉。想着人，喝着酒，稀里糊涂，人在山中鬼打墙，比起少喜欢一人，少喝酒，仗剑登高，对我而言，反而更好。”
  左右摇头道：“这就没救了。”
  魏晋试探性问道：“那晚辈以后，是不是就无法与前辈闲聊了？”
  左右笑道：“剑仙魏晋，趁早滚蛋。酒鬼魏晋，可以常来。”
  魏晋爽朗大笑，畅快饮酒，刚要询问一个问题，四座天下，总计拥有四把仙剑，是举世皆知的事实，为何左右会说五把？
  青冥天下的道老二，拥有一把仙剑。中土神洲的龙虎山大天师，拥有一把，还有那位被誉为人间最得意的读书人，拥有一把。除此之外，相传浩然天下九座雄镇楼之一的镇剑楼，镇压着最后一把。四座天下，何等广袤，仙兵自然依旧不多，却也不少，可是唯独配得上“仙剑”说法的剑，万年以来，就只有这么四把，绝对不会再有了。
  只是不等魏晋喝完酒，再问这个问题，他就离开了城头此处。
  因为老大剑仙来了。
  魏晋离开城头，行礼告辞。
  陈清都站在墙边，“是不是很意外，自己会有这么个小师弟？”
  左右点头，却不说话。
  学得剑气十八停的少年赵高树。
  当时左右以剑气隔绝天地，陈平安开口言语，是这般言语。
  事实上当时，陈平安同时以心声言语，却是另外一个名字，赵树下。
  年纪轻轻，小心谨慎到了这种境界，左右都会有些讶异。
  对于剑仙左右点头却无言语的不敬嫌疑，老人也不以为意，若是连左右这点傲气都容不下，北边那座城池，加上城头诸多剑仙，在他陈清都剑下，还能剩下几个活人？
  而左右并不奇怪陈清都知晓此事。
  在双方脚下这座城头之上，陈清都可谓举世无敌，大概只比至圣先师身在文庙、道祖坐镇白玉京、佛祖坐莲台逊色一筹。
  这也是左右最无奈的地方。
  不过同时这也是左右最敬佩这位老人的地方。
  蛮荒天下万年攻城，为何剑气长城依旧屹立不倒？
  整座蛮荒天下大的大妖都心知肚明，只要陈清都一天不死，就算整座剑气长城都没了，还是去不了倒悬山，去不了浩然天下。
  也只有陈清都，压得住剑气长城北边的桀骜剑修一万年。
  只有这位老人，能够对隐官说一句“你年纪小，我才容忍”。
  陈清都说道：“等城里边大大小小的麻烦都过去了，你让陈平安来茅屋那边住下，练剑要专心，什么时候成了名副其实的剑修，我就离开城头，去帮他登门提亲，不然我没脸开这个口。一位老大剑仙的破例行事，一铺子酒水，一座小学塾，可买不起。”
  左右说道：“看他自己的意思。到时候你不去姚家，我去。”
  陈清都笑道：“这就很不善喽。无论是你先生在此，还是你小师弟在这里，都不会如此言语。”
  左右皱眉道：“你也盯着酒铺那边的陋巷孩子？陈清都不在意那么多事情，竟然会在意这个？”
  “不然？”
  陈清都反问道：“我剑术比你高，剑意比你高，剑道比你高，学问都还比你大，你都会上心的，我就不能多看几眼？”
  左右面无表情道：“我忍你两次了。”
  陈清都微笑道：“剑气最长处，犹然不如人，那就乖乖忍着。”
  左右冷笑道：“三次。”
  陈清都问道：“知道为何我愿意瞧一瞧陋巷那边的教书识字？”
  左右神色淡然，“这就涉及剑气长城一个最大的问题，剑修出剑万年，杀敌万年，已经有越来越多的人，不知到底为何。为何而生，为何而死。”
  陈清都点点头，望向北边城池的灯火，豪门府邸处，灯火辉煌，亮如白昼，市井陋巷处，昏暗一片，两处接壤之地，星星点点。
  “生死为何，都还好说，毕竟私心重重，很难让人真正觉得如何。”
  陈清都神色落寞，“我一直希望那边有人自己去做，自己去想，自己去觉得。知道了前因后果，所有的历史渊源，知道了自己与先人，到底付出怎样的代价，依旧能够让一位位在世剑修，哪怕心怀怨气，委屈，愤怒，依旧出剑，人与剑，皆往南去，死则死矣。”
  老人伸出一只手掌，缓缓抬高，“人间灯火，先有一粒，一生二，二生三，三起璀璨星河一大片。”
  左右摇头道：“晚了，输了。”
  陈清都笑道：“左右啊，你这就不如你的小师弟了，明知虽无大用，难改既定结局，依旧耐心为之。”
  左右沉默不言。
  陈清都笑问道：“四次了？”
  左右说道：“没有。”
  陈清都点头道：“那我就不打你了，给你留点面子，省得以后为自己小师弟传授剑术，不自在。”
  左右说道：“现在就有四次了。”
  陈清都双手负后，走了，只撂下一句话，“比你跟你聊天，我还是喜欢听陈平安说话。”
  ————
  夜幕中，陈平安散步到斩龙台那边，宁姚还在修行，陈平安就走到了演武场上，散步而已，绕圈而行，在即将圆满之际，脚步稍稍偏移，然后画出更大的一个圆。
  不知何时，宁姚已经来到他身边，陈平安也不奇怪。
  纳兰夜行的潜行隐匿，宁姚早就学会了。
  宁姚这么多年，所炼之物，可不是那把品秩极高的先天本命飞剑，而是另有其它。
  可宁姚哪怕只是祭出本命飞剑而已，就足够让她稳杀庞元济、齐狩等人。
  这是先前陈平安与宁姚闲聊，她随口说的，说的时候，轻描淡写，自然而然，不过她盯着陈平安。
  当时陈平安刚想要伸手放在她的手背上，便悄悄收回了手，然后笑呵呵抬手，扇了扇清风。
  两人散步走上凉亭。
  陈平安盘腿坐在宁姚身边。
  宁姚继续白天的那个话题，“王宗屏这一代，最早大概凑出了十人，与我们相比，无论是人数，还是修道资质，都逊色太多。其中原本会以米荃的大道成就最高，可惜米荃出城第一战便死了，如今只剩下三人，除了王宗屏受伤太重，被敌我两位仙人境修士大战殃及，一直停滞在元婴瓶颈上，寸步不前多年，还有王微与苏雍，苏雍的先天资质，其实比当年垫底的王宗屏更好，但是剑心不够牢固清澈，大战都参加了，却是有意小打小闹，不敢忘我搏命，总以为安静修行，活到百岁，便能一步步稳稳当当跻身上五境，再来倾力厮杀，结果在剑气长城最为凶险的破元婴瓶颈一役，苏雍不但没能跻身玉璞，反而被天地剑意排斥，直接跌境，沦为一个丹室稀烂、八面漏风的金丹剑修，沉寂多年，终年厮混在市井巷弄，成了个赌棍酒鬼，赖账无数，活得比过街老鼠都不如，齐狩之流，年少时最喜好请那苏雍喝酒，苏雍只要能喝上酒，也无所谓被视为笑谈，活得半人不鬼，等到齐狩他们境界越来越高，觉得笑话苏雍也没意思的时候，苏雍就做些往来于城池和海市蜃楼的跑腿，挣小钱，就买酒，挣了大钱，便赌博。”
  这些事情，还是她临时抱佛脚，与白嬷嬷打听来的。
  陈平安直截了当问道：“这苏雍会不会对整座剑气长城心怀怨怼？”
  宁姚想了想，摇头道：“应该不会，阿良离开剑气长城的前几年，无论是喝酒还是坐庄，身边经常跟着苏雍。”
  陈平安点点头，“唯独王微，已经是剑仙了，早年是金丹剑修的时候，就成了齐家的末等供奉，在二十年前，成功跻身上五境，就自己开府，娶了一位大姓女子作为道侣，也算人生圆满。我在酒铺那边听人闲聊，好像王微后来者居上，可以成为剑仙，比较出人意料。”
  宁姚说道：“王微确实不太起眼，九十岁左右，跻身上五境，在浩然天下，当然罕见，但是在我们这边，他王微作为活下来的玉璞境剑修，自然而然成了早年十余人的领头羊，就很容易被拿来做对比，王微与更早一代相比，实在是太过一般，若是与我们这一辈比较，别说是庞元济、齐狩和高野侯，不太瞧得起当了剑仙也喜欢低头哈腰的王微，便是三秋晏胖子他们，也看不上他。”
  宁姚轻声道：“只不过在剑气长城，无论是什么境界的剑修，能够活着，就是最大的本事。死了，天才也好，剑仙也罢，又算什么。哪怕是我们这些年轻剑修，今天饮酒，笑话那赵雍落魄，王微不够剑仙，兴许下一次大战过后，王微与朋友喝酒，谈及某些年轻人，便是在说故人了。”
  到了斩龙台凉亭，宁姚突然问道：“给我一壶酒。”
  陈平安抽手出袖，递过去一壶自家酒铺的竹海洞天酒，宁姚喝着酒，“小董爷爷，那才是真正的天才，洞府境上城头，观海境下城头，龙门境已经斩杀同境妖物十数头，金丹妖物三头，得了一个剑疯子的绰号，后来独自离开剑气长城，去蛮荒天下磨砺剑意，回来的时候就已经是上五境剑修，此后大战，杀妖无数，当时小董爷爷被誉为最有希望成为飞升境剑仙的年轻人。”
  董观瀑，勾结大妖，事情败露后，群情激愤，不等隐官大人出手，就被老大剑仙陈清都亲手一剑斩杀。
  当时陈平安就在城头上，亲眼见到那一幕。
  宁姚喝着酒，“在小董爷爷死后没多久，就有一种说法，说是当年我在海市蜃楼被刺杀，正是小董爷爷亲手布局。”
  宁姚笑了笑，“我是不信的，只不过有人嚼舌头，我也拦不住。”
  陈平安问道：“不谈真相，听了这些话，会不会伤心？”
  宁姚摇头道：“没什么好伤心的。”
  陈平安点头道：“那就好，不然我近期除了去城头练剑，就不出门了。”
  宁姚疑惑道：“除了绿端那丫头被人刺杀之外，还有事要发生？”
  陈平安笑道：“肯定的。有人打算试一试我的成色，同时尽可能孤立宁府。说来说去，还是想要尽可能要你分心，拖住你的破境。以前没机会，出了海市蜃楼那档子事，董观瀑一事，又惹来了老大剑仙的亲自出剑，谁都不敢对宁府明着出招。现在我来了，就有了切入口。”
  宁姚问道：“怎么感觉你半点不烦这些？我其实会烦，只是知道烦也无用，便不去管，想也不多想半点。”
  陈平安伸手去讨要酒壶，宁姚下意识就要递过去，结果很快就瞪了一眼陈平安。
  陈平安没能得逞，便继续双手笼袖，“外乡人陈平安的成色如何，无非修为与人心两事。纯粹武夫的拳头如何，任毅，溥瑜，齐狩，庞元济，已经帮我证明过。至于人心，一在高处，一在低处，对方如果善于谋划，就都会试探，比如一旦郭竹酒被刺杀，宁府与郭稼剑仙坐镇的郭家，就要彻底疏远，这与郭稼剑仙如何深明大义，都没关系了，郭家上下，早已人人心中有根刺。当然，如今小姑娘没事，就两说了。人心低处如何勘验，很简单，死个陋巷孩子，叠嶂的酒铺生意，很快就要黄了，我也不会去那边当说书先生了，去了，也注定没人会听我说那些山水故事。杀郭竹酒，还要付出不小的代价，杀一个市井孩子，谁在意？可我若是不在意，剑气长城的那么多剑修，会如何看我陈平安？我若在意，又该如何在意才算在意？”
  宁姚听得愁眉不展。
  听听，白嬷嬷说得就不对，这家伙明明就是算无遗策，什么都想到了。
  陈平安笑道：“愁什么，我都想到了，那他们机会就小了。只不过有些事情，就算想到，也只能等着对方出招。”
  宁姚问道：“比如？”
  “比如大肆宣扬我是那文圣弟子，左右师弟，这些还好，挠痒而已，剑气长城的剑修，更多还是认实打实的修为。”
  陈平安说道：“又比如某位没有根脚的年轻剑修，当着我面，醉后说酒话，将宁府旧事重提，多半言语不会太极端，否则就太不占理，只会引起公愤，说不得喝酒的客人都要帮忙出手，所以对方措辞如何，得打好腹稿，好好酝酿其中火候，既能惹我震怒出手，也不算他挑拨是非，纯粹是有感而发，仗义执言。最后我一拳下去，打不打死他，事后都是亏本买卖。年轻气盛不长久，城府太深非剑修。”
  宁姚想了想，“那我们以后就少去叠嶂酒铺那边？你只是往返于城头和宁府，总不会有人刻意拦阻，那就太痕迹明显了。剑气长城剑修多，傻子不多。”
  陈平安摇头道：“得去。”
  宁姚有些想不明白。
  “账房先生喜欢打算盘，但是也有自己的日子要过，不会一天到晚坐在柜台后边算计盈亏。我是谁？过惯了一无所有的生活，这都多少年了，还怕这些？”
  陈平安站起身，眺望那座演武场，缓缓道：“你听了那么多年的混帐话，我也想亲耳听一听。你之前不愿意搭理他们，也就罢了，如今我在你身边，还敢有人心怀叵测，自己找上门来，我这要是还不直接一拳下去，难道还要请他喝酒？”
  说到这里，陈平安笑道：“肯定就是随手一拳的事情，因为对方境界不能高，一定比任毅还不如，高了，就不会有人同情。”
  宁姚问道：“什么时候去铺子那边？”
  这就是宁姚的性情。
  陈平安半点不奇怪。
  当年在小镇那边，即便撇开喜欢不说，宁姚的行事风格，对陈平安的影响，其实很大。
  其中那句“大道不该如此小”，是一事，这让以后走出骊珠洞天的陈平安，再去看待山上修行，便从未真正仰头去看待山上神仙。
  而宁姚行事的干脆利落，尤其是那种“事已至此，该如何做”才是首要事的态度，陈平安记忆深刻。
  有了这份澄澈通明的心态，才能够真正不怕意料之外的千百麻烦，万事临头，解决而已。
  陈平安转头笑道：“等我养好伤，顺便让对方好好谋划谋划，说实话，很多时候，我都替敌人着急，恨不得亲自教他们如何出招，才能利益最大化，同时还能最恶心人。”
  宁姚默不作声。
  陈平安坐在她身边，轻声道：“不要觉得我陌生，我从来如此，可就像之前与你说的，唯独一件事，我从不多想。这不是什么好听的话，只是真心话。”
  宁姚轻声道：“如果不是喜欢我，如果你不来这里，就没有这么多事，你可以过得更好，你甚至可以等到未来成为剑仙了，再来找我，我一样会等你。”
  白嬷嬷说得对，要做宁姚自己，也要相信陈平安，积攒了心里话，就与他说，有一句说一句，不用管有无道理，反正他是最讲道理的人，那就不会担心双方没得聊天。
  陈平安却没有与宁姚说什么，只是取出当年在倒悬山离别之际，宁姚赠送的小小斩龙台，正反篆刻有“宁姚”、“天真”，陈平安低头看着宁姚二字，双指并拢弯曲，轻轻敲击那个名字，瞪大眼睛，一边打一边骂道：“你谁啊，胆儿这么肥，本事还这么大，都快伤心死我了，你再这样不懂事，以后我就要假装不理你了啊……”
  宁姚侧过身，趴在栏杆上，笑眯起眼，睫毛微颤。
  皎皎月光，为她画眉。
  ————
  这天许久没有露面的酒铺二掌柜，难得现身饮酒，不与客人抢酒桌位置，陪着一些熟脸的剑修蹲在一旁喝酒，一手酒碗，一手持筷，身前地面上，搁着一只装着晏家铺子酱菜的小碟，人人如此，没什么丢人的。按照二掌柜的说法，大丈夫剑仙，顶天立地，菜碟搁在地上咋了，这就叫剑修的平易近人，剑仙的不拘小节。你去别处酒水贼贵的大酒楼喝酒试试看，有这机会吗？你将碗碟搁地上试试看？就算店伙计不拦着，旁边酒客不说什么，但肯定要惹来白眼不是？在咱们这儿，能有这种糟心事？那是绝对没有的。
  来此买酒喝酒的剑修，尤其是那些比较囊中羞涩的酒鬼，觉得极有道理啊。
  今天尚无剑仙来饮酒，陈平安小口喝酒，笑着与两旁相熟剑修闲聊。
  突然有一个生面孔的年轻人，醉酒起身，端着酒碗，晃晃悠悠，来到陈平安身边，打着酒嗝，醉眼朦胧道：“你就是那宁府女婿陈平安？”
  陈平安笑着点头。
  那人刚要说话，陈平安抬起手，手中两根筷子轻轻磕碰一下，叠嶂板着脸跑去铺子里边，拿了一张纸出来。
  那人不管这些，继续说道：“你配得上宁姚吗？我看不配，赢了庞元济四人又如何，你还是配不上宁姚。但是你运气好，配得上宁府，知道为什么吗？”
  陈平安夹了一筷子酱菜，然后抬起酒壶，指了指自己身后。
  叠嶂抖开那张纸，上边写着一句话，“今日与我谈及宁府旧事者，且喝罚酒，无需花钱。”
  当下酒铺所有酒客数十人，都开始屏气凝神，有些不再饮酒吃菜，有些动作稍慢而已，依旧夹菜佐酒。
  那人不管不顾，喝了一大口酒，白碗洒出酒水不少，眼眶布满血丝，怒道：“剑气长城差点没了，隐官大人亲自打头阵，对方大妖直接避战，此后生死，我们皆赢，一路连胜，只差一场，只差一场，那些蛮荒天下最能打的畜生大妖，就要干瞪眼，你们宁府两位神仙眷侣的大剑仙倒好，真是对方那帮畜生，缺什么宁府两位大剑仙就合起伙来送什么……蛮荒天下的妖族不要脸，输了还要攻城，但是我们剑气长城，要脸！若不是我们最后一场赢了，这剑气长城，你陈平安还来个屁，耍个屁的威风！好家伙，文圣弟子对吧，左右的小师弟，是不是？知不知道倒悬山敬剑阁，前些年为何独独不挂两位剑仙的挂像？你是宁府姑爷，是一等一的天之骄子，不然你来说说看？”
  陈平安抿了一口酒，轻轻将筷子放在菜碟上。
  叠嶂丢了那张纸，从袖中再取出一张，猛然抖开，“谈论宁姚父母者，吃我一拳，求饶无用。”
  那人斜瞥一眼，哈哈大笑道：“不愧是文圣一脉的读书人，真是学问大，连这都猜到了？怎么，要一拳打死我？”
  那人抬起手臂，狠狠将酒碗摔了个粉碎，“吃你宁府的酒水，我都嫌恶心！”
  陈平安手持犹有大半酒水的白碗，缓缓起身。
  那个年轻人伸长脖子，指了指自己脑袋，“来，给我一拳，有本事就朝这里打。”
  他讥笑道：“不知道两次来剑气长城，都凑巧在那大战间隙，是不是也是早早被文圣弟子猜到了？反正都是本事，打赢了四场架，再打死我这个观海境剑修，怎么就不是本事了？去那城头做做样子，练练拳，不是陈平安不想杀妖，是妖族见了陈平安，不敢来攻城嘛？我看你的本事都快要比所有剑仙加在一起，还要大了，你说是不是啊，陈平安？！”
  陈平安瞥了眼地上的白碗碎片。
  那个年轻剑修瞪大眼睛，“酒水钱？我有，老子去过城头一次，去过南边一次，挣的钱是不多，但是买你几碗破烂酒水，足够！”
  他就要去袖子里边掏神仙钱，突然听到那个身穿青衫的家伙说道：“这碗酒水钱，不用你给。”
  这位观海境剑修哈哈大笑，笃定那人不敢出拳，便要再说几句。
  只是一瞬间。
  这位年轻剑修的脑袋就被一拳。
  打得他直接身形倒转，脑袋朝地，双腿朝天，当场毙命，瘫软在地，不但如此，还魂魄皆碎，死得不能再死了。
  陈平安左手持碗，右手指了指那具尸体，微笑道：“你替妖族，欠了一碗酒水钱，下一场南边大战，蛮荒天下得还我陈平安！”
  陈平安高高举起手中酒碗，环顾四周，大笑道：“小杯大碗几两酒，喝尽人间腌臜事！诸位未来剑仙，南下城头之前，谁愿与我陈平安共饮？！”
  在座酒客，与那些蹲着的剑修，有人率先站起，便人人站起。
  皆持杯碗满酒起身。
  陈平安举目远方，朗声道：“我剑气长城！有剑仙只恨杀敌不够者，亦可饮酒！”
  今日剑气长城上下，饮酒剑修剑仙尤其多。
第五百八十六章 喝尽人间腌臜事
  离着上次风波，陈平安再来酒铺喝酒，已经过去一旬光阴，年关时分，剑气长城却没有浩然天下那边的浓厚年味。
  叠嶂这个大掌柜，拜二掌柜所赐，名气愈发大了。叠嶂也与陈平安学了不少生意经，迎来送往，愈发熟稔，简单而言，就是豁得出去脸面了。
  若有人询问，“大掌柜，今天请不请客？挣了咱们这么多神仙钱，总得请一次吧？”
  叠嶂便回答，“你等剑仙，花钱喝酒，与出剑杀妖，何须他人代劳？”
  所有酒桌嘘声四起，叠嶂如今也无所谓。
  与叠嶂和相熟酒客打过招呼，陈平安搬了条小板凳去街巷拐角处那边坐着，只是今天没有人来听说书先生讲那山水故事，许多少年少女见到了那个青衫身影，犹豫过后，都选择绕路。
  除了那个捧着陶罐的屁大孩子，给爹娘堵在了家里，张嘉贞是要在别处当长工挣钱，其余的，是不敢来。
  未必是觉得那个陈平安是坏人，但是那个人，终究在酒铺那边打死了人，有孩子或是他们的长辈亲眼见到。
  这是人之常情，陈平安不奇怪，更谈不上失望，坐了一会儿，晒着冬末时分的和煦太阳，嗑着瓜子，然后拎起板凳返回酒铺，也不帮忙，在铺子柜台那边打算盘对账本，叠嶂在为客人端碟送酒的空隙，来到铺子，犹豫了一下，说道：“生意没差。”
  陈平安合上账本，摊开手掌，轻轻在算盘上抹过，抬头笑问道：“是不是一直很想问我，那人到底是不是妖族奸细？不管真相如何，你叠嶂作为宁姚和陈平安的朋友，都希望我明确告诉你一个答案？”
  叠嶂没有犹豫，摇头道：“不想问这个，我心中早有答案。”
  陈平安娴熟敲击着算盘，缓缓说道：“双方实力悬殊，或是对手用计深远，输了，会服气，嘴上不服，心里也有数。这种情形，我输过，还不止一次，而且很惨，但是我事后复盘，受益匪浅。怕就怕那些你明明可以一眼看穿、却可以结结实实恶心到人的手段。对方根本就没想着赚多少，就是逗着玩。”
  陈平安还没有一句话没说出。因为蛮荒天下很快就会倾力攻城，哪怕不是下一场，也不会相距太远，所以这座城池里边，一些无足轻重的小棋子，就可以肆意挥霍了。
  这也是对一些藏在更深处关键暗棋的一种提醒。
  陈平安瞥了眼铺子门外，“这是有人在幕后蓄势，我如果就这么掉以轻心了，自以为剑气长城的阴谋，比起浩然天下，好像完全不在一个层面上，那么我注定不死也伤，还会连累身边人。那个躲在幕后的谋划之人，是在对症下药，看出我喜欢行事无错为先，就故意让我步步小胜。”
  叠嶂笑道：“小胜？庞元济和齐狩听了要跳脚骂娘的。不谈齐狩，庞元济肯定是不会再来喝酒了，最便宜的酒水，都不乐意买。”
  陈平安笑了起来，“那就是一场小胜。庞元济和齐狩清楚，观战剑仙知道，该知道的人，都知道。因为我不是真正的剑修，以及我不是剑气长城的本土人氏。先前那人的言语，虽然是故意恶心人，但很多话，确实都说在了点子上。只可惜一切言语，没有意外，就很难赢我，先前我与齐狩、庞元济两场架，就赢了在我‘意外’多。”
  叠嶂叹了口气，“陈平安，你知不知道，你很可怕。”
  这就像两人对弈，一方次次猜中对方步步落子在何处，另一方是何感受？
  有些事情，已经发生，但是还有些事情，就连陈三秋晏胖子他们都不清楚，例如陈平安写字、让叠嶂帮忙拿纸张的时候，当时陈平安就笑言自己的这次守株待兔，对方定然年轻，境界不高，却肯定去过南边战场，故而可以让更多的剑气长城诸多寻常剑修，去“感同身受”，生出恻隐之心，以及泛起同仇敌忾之人情，说不定此人在剑气长城的家乡坊市，还是一个口碑极好的“普通人”，常年帮衬街坊邻居的老幼妇孺。此人死后，幕后人都不用推波助澜，只需作壁上观，不然就太不把剑气长城的巡察剑仙当剑仙了，自然而然，就会形成一股起于青萍之末的底层舆论，从市井陋巷，大小酒肆，各色店铺，一点一点蔓延到豪门府邸，诸多剑仙耳中，有人不予理会，有人默默记心中。不过陈平安当时也说，这只是最坏的结果，未必当真如此，何况也形势坏不到哪里去，到底只是一盘幕后人小试牛刀的小棋局。
  此时此刻，叠嶂原本担心陈平安会生气，不曾想陈平安笑意依旧，而且并不牵强，就像这句话，也在他的意料之中。
  这是陈平安第二次听到类似说法。
  “能够当着面说这句话，就是真把我当朋友了。”
  陈平安点头道：“与我为敌者，理当如此感受。”
  叠嶂说道：“有你在宁姚身边，我安心些了。”
  陈平安笑道：“下一次南边大战过后，你如果还愿意讲这句话，我也会安心不少。”
  叠嶂突然神色凝重起来。
  陈平安点点头，轻声道：“对，这也是对方幕后人有意为之，第一，先确定初来驾到的陈平安，文圣弟子，宁府女婿，会不会真的登上城头，与剑修并肩作战。第二，敢不敢出城去往南方战场，对敌杀妖。第三，离开城头后，在自保性命与倾力厮杀之间，作何取舍，是争取先活下来再谈其它，还是以求颜面，为自己，也为宁府，不惜一死，也要证明自己。当然最好的结果，是那个陈平安轰轰烈烈战死在南边战场上，幕后人心情若好，估计事后会让人帮我说几句好话。”
  陈平安打趣道：“我先生坐过的那张椅子被你当作了传家宝，在你家小宅子的厢房珍藏起来了，那你以为文圣先生左右两边的小板凳，是谁都可以随随便便坐的吗？”
  叠嶂心情沉重，拎起一坛酒揭了泥封，倒了两碗酒，自己先喝了一大口，郁郁不言。
  陈平安举起酒碗，抿了口酒，笑道：“少喝点，咱俩虽是掌柜，喝酒一样得花钱的。”
  叠嶂手持酒碗，欲言又止。
  陈平安问道：“还有问题？只管问。”
  叠嶂轻声问道：“当初最先持碗起身之人？是托儿？”
  陈平安笑得合不拢嘴，摆手道：“不是。”
  然后陈平安指了指叠嶂，“大掌柜，就安心当个生意人吧，真不适合做这些算计人心的事情。若是我如此为之，岂不是当剑气长城的所有剑修，尤其是那些隔岸观火的剑仙，全是只知练剑不知人心的傻子？有些事情，看似可以尽善尽美，得利最多，实则绝对不能做的，太过刻意，反而不美。比如我，一开始的打算，便只求不输，打死那人，就已经不亏了，再不知足，画蛇添足，白白给人瞧不起。”
  叠嶂重重叹了口气，神色复杂，举起手中酒碗，学那陈平安说话，“喝尽人间腌臜事！”
  陈平安笑眯眯抬起酒碗，与之磕碰，“谢过大掌柜请我喝酒。”
  ————
  城池以西，有一座隐官大人的躲寒行宫，东边其实还有一座避暑行宫，都不大，但是耗资巨万。
  今天躲寒行宫当中，大堂上，隐官大人站在一张造工精美的太师椅上，是浩然天下流霞洲的仙家器物，红色木材，纹路似水，云霞流淌。
  大堂中还有两位辅佐隐官一脉的本土剑仙，男子名为竹庵，女子名为洛衫，皆是上了岁数的玉璞境。
  除此之外还有一位负责谍报汇总的元婴修士，正在事无巨细，禀报那场酒铺风波的首尾，将那观海境年轻剑修黄洲的祖宗十八代都给查了出来，师承、亲朋好友，相熟的地仙长辈，等等，一一向剑仙竹庵详细道出，至于隐官大人，对这些是历来不感兴趣的。
  此外还有庞元济，与一位儒家君子旁听，君子名为王宰，与上任坐镇剑气长城的儒家圣人，有些渊源。
  隐官大人闭着眼睛，在椅子上走来走去，身形摇晃，双手揪着两根羊角辫，就好像在梦游。
  剑仙竹庵一边听着下属的禀报，一边翻阅着手上那封谍报，务求精细的缘故，字数自然便多，所以隐官大人从来不碰这些。
  女子剑仙洛衫，身穿一件圆领锦袍，头顶簪花，极其艳红，尤为瞩目。
  谍报一事，君子王宰类似浩然天下朝廷庙堂上的言官，没资格参与具体事务，不过勉强有建言之权。
  用隐官大人的话说，就是总得给这些手握尚方宝剑的外来户，一点点说话的机会，至于人家说了，听不听，看心情。
  王宰听过谍报阐述后，问道：“事实证明，并无确凿证据，证明黄洲此人是妖族奸细，陈平安会不会有滥杀之嫌？退一步讲，若真是妖族奸细，也该交由我们处置。若不是，只是年轻人之间的意气之争，岂不是草菅人命？”
  庞元济皱了皱眉头，没有说话，只是低头喝酒。
  作为隐官大人的唯一嫡传，庞元济说话，很多时候比竹庵、洛衫两位前辈剑仙都要管用，只不过庞元济不爱掺合这些乌烟瘴气的事情，一向专心修行。
  洛衫淡然道：“恶人就该恶人磨，磨得他们后悔为恶。在剑气长城说话，确实不用忌讳什么，下五境剑修，骂董三更都无妨，只要董三更不计较。可若是董三更出手，自然就是死了白死。那个陈平安，明摆着就是等着别人去找他的麻烦，黄洲如果识趣，在看到第一张纸的时候，就该见好就收，是不是妖族奸细，很重要吗？自己蠢死，就别怨对方出手太重。至于陈平安，真当自己是剑气长城的剑修了？大言不惭！下一场南边大战，我会让人专门记录陈平安的杀妖历程。”
  竹庵板着脸道：“在这件事上，你洛衫少说话。”
  女子剑仙洛衫与宁府那对夫妇，有些瓜葛，早年闹得不太愉快。
  至于洛衫这番话，谈不上为陈平安说情，撑死了就是各打五十大板，只不过一半的板子，砸了在死人尸体上。
  王宰来剑气长城七八年，参加过一次大战，不过没有如何厮杀，更多担任类似监军剑师的职责，战场记录官。隐官大人说了，既然是君子，定然是饱读诗书的，又是皮娇肉嫩的，那就别去打打杀杀了。当时王宰也被气得不轻，与儒家圣人言说此事，却无果。
  洛衫冷笑道：“那竹庵剑仙意下如何？要不要喊来陈平安问一问？文圣弟子，还有个剑术入神的师兄，在城头那边瞧着呢。”
  竹庵脸色阴沉。
  按照规矩，当然得问。
  但是那个年轻人，太会做人，言行举止，滴水不漏，何况靠山太大。
  王宰说道：“文圣早已不是文圣了，何况陈平安是儒家门生，行事就应该更加合乎规矩，不可随心所欲杀人。就算那位在文庙早已没有神位的老先生在场，我也会如此直言，若是两位剑仙不宜出面，可以交由晚辈问话陈平安。”
  竹庵问道：“问话地点，是在这里，还是在宁府？”
  王宰听出这位剑仙的言下之意，便退而求其次，说道：“我可以去登门拜访，不至于让陈平安觉得太过难堪。”
  洛衫扯了扯嘴角，“这就好，不然我都怕陈平安前脚跟刚到行宫，左大剑仙就要后脚跟赶来。”
  庞元济叹了口气，收起酒壶，微笑道：“黄洲是不是妖族安插的棋子，寻常剑修心里犯嘀咕，我们会不清楚？”
  王宰说道：“我只是就事论事，黄洲此人，在剑气长城大庾岭巷，有口皆碑，上阵厮杀记录我早已详细翻阅，当得起倾力而为的评语，容我说句不好听的，黄洲这类剑修，虽然境界不高，杀敌不多，却是剑气长城的立身之本，此事若是轻轻一笔揭过，连半点样子都不做，我敢断言，只会让许多普通剑修寒心。赏罚分明，是剑气长城的铁律，怎的，是圣人弟子，是大剑仙的师弟，便管不得了？”
  说到这里，王宰神色坚毅，望向竹庵与洛衫两位剑仙，此刻儒家君子身上，颇有一种千万人吾往矣的气概。
  隐官大人睁开眼睛，站在椅子边缘，前后摇晃，好似不倒翁，她根本没有去看那个读书人，懒洋洋道：“黄洲这种货色，城池里边如果有一万个，我只宰了九千九百九十九个，老大剑仙都要骂我失职，又得罚我多少年多少年的不喝酒。”
  当她开口说话之后。
  竹庵与洛衫两位剑仙都立即起身。
  那位元婴剑修更是神色肃穆，竖耳聆听圣旨一般。
  隐官大人伸出手掌，打着哈欠，“你们的脑子，是不是给接连几场大战，打得不够用了？那就多吃饭，多喝水，别总是练剑练剑再练剑，容易把脑子练坏掉的。你们还好，至于某些人，读书读坏了脑子，我可救不了。”
  君子王宰脸色如常。
  隐官大人自顾自点头道：“我虽然一直就不喜欢那个陈平安，但是这会儿，一对比，就觉得顺眼多了。唉，这是为啥呢？为啥呢？”
  她指向洛衫，“你来说说看。”
  洛衫笑道：“今夜月色大好。”
  隐官大人点点头，“有道理。”
  王宰站着不动。
  隐官大人有些服气这些读书人的脸皮，丢了个眼色给竹庵，后者立即说了个由头，带着王宰离开议事堂。
  洛衫也带着那位元婴剑修离开。
  只剩下师徒二人。
  庞元济笑道：“师父，亚圣一脉，就这么对文圣一脉不待见吗？”
  隐官大人招招手，庞元济走到那张太师椅旁边，结果给隐官大人一把揪住，使劲一拧，“元济，就数你练剑把脑子练得最坏掉！”
  庞元济在师父这边也没什么讲究，挣脱开隐官大人的小手，揉着脸颊，无奈道：“师父解惑。”
  隐官大人翻了个白眼，“我怎么找了你这么个傻徒弟。你真以为那王宰是在针对陈平安？他这是在绑着咱们，一起为陈平安证明清白，这么简单的事情，你都看不出来？我偏不让他顺心如意，反正那个陈平安，是个人精，根本无所谓这些。”
  庞元济细细一琢磨，点了点头，同时又有些怒意，这个王宰，竟敢算计到自己师父头上？
  隐官大人挥挥手，“这算什么，明摆着王宰是在怀疑董家，也怀疑我们这边，或者说，除了陈清都和三位坐镇圣人，王宰看待所有大家族，都觉得有嫌疑，比如我这位隐官大人，王宰一样怀疑。你以为输给我的那个儒家圣人，是什么省油的灯，会在自己灰溜溜离开后，塞一个蠢蛋到剑气长城，再丢一次脸？”
  庞元济苦笑道：“这些事情，我不擅长。”
  隐官大人双手掐剑诀，胡乱挥动，说道：“你擅长这些做什么？你是板上钉钉的下一任隐官大人，出剑嗖嗖嗖，哗哗哗，能够砍死人就行了啊。”
  庞元济说道：“师父不就很擅长？”
  她说道：“我是你师父啊。”
  庞元济点头道：“有道理。”
  隐官大人跳脚道：“臭不要脸，学我说话？给钱！拿酒水抵债也成！”
  庞元济丢过去一壶竹海洞天酒，给隐官大人收入袖里乾坤当中，蚂蚁搬家，偷偷积攒起来，如今是不可以喝酒，但是她可以藏酒啊。
  ————
  年关时分，宁姚询问陈平安为何不准备春联、门神。当年在骊珠洞天那座小镇，宁姚走门串户，宁姚觉得挺喜庆的，便有些怀念。
  陈平安笑问难不成剑气长城这边还卖这些？宁姚便说你可以自己写、自己画啊。
  陈平安却说入乡就要随俗，不用刻意讲究这些。
  宁姚有些恼火，管他们的想法做什么。
  陈平安却说要管的。
  宁姚就有些真的生气，陈平安就细细说了理由，最后说这件事不用着急，他要在剑气长城待很久，说不定他以后还有机会做那春联、门神的生意，就像如今城池大小酒楼都习惯了挂楹联一样。
  宁姚这才随他去。
  养好了伤势，陈平安就又去了一趟城头，找师兄左右练剑。
  这一次学聪明了，直接带上了瓷瓶药膏，想着在城头那边就解决伤势，不至于瞧着太吓人，毕竟是大过年的，只是人算不如天算，大半夜宁姚在斩龙台凉亭那边修行完毕，依旧苦等没人，便去了趟城头，才发现陈平安躺在左右十步外，趴那儿给自己包扎呢，估计在那之前，受伤真不轻，不然就陈平安那种习惯了直奔半死去的打熬体魄程度，早就没事人儿一样，驾驭符舟返回宁府了。
  宁姚坐在陈平安身边，转头瞪着左右，埋怨道：“大过年的！”
  左右憋了半天，点头道：“以后注意。”
  陈平安偷着乐呵。
  左右最后说道：“曾有先贤在江畔有天问，留给后人一百七十三题。后有书生在书斋，做天对，答先贤一百七十三问。关于此事，你可以去了解一下。”
  陈平安答应下来，买书一事，可以让陈三秋帮忙，这家伙自己就喜欢藏书。
  陈平安取出符舟，宁姚驾驭，一起返回宁府。
  剑气长城不会家家户户有那年夜饭，宁府这边，当天是陈平安亲自下厨，让白嬷嬷歇着，做了顿丰盛晚餐。
  朋友也会有自己的朋友。
  除了董画符比较孤僻，没什么说得上话的同龄人，晏琢就会有自己另外的小山头，交友广泛的陈三秋更多。
  正月里，这天陈三秋带着三个要好朋友，在叠嶂铺子那边喝酒。
  四人一张酒桌，一个名叫范大澈的大姓子弟，喝得大醉酩酊，欲仙欲死，眼泪鼻涕都喝出来了，陈三秋也无奈，其余两个与范大澈差不多出身的年轻男女，也没辙，更何况那双男女是一对道侣，在今天酒桌上，更不好多说什么，因为范大澈的心仪女子，门不当户不对的，范大澈家世优渥，不曾想竟然给那女子甩了，找了另外一个大姓子弟，差不多开始谈婚论嫁。这件事，陈三秋几个好朋友，也措手不及，都想不明白为何那个名叫俞洽的观海境女子，要舍了范大澈，转投他人怀抱。
  范大澈自己就更想不明白了，所以喝得烂醉如泥，醉话连篇。
  见着了陈平安，范大澈大声喊道：“呦，这不是咱们二掌柜嘛，难得露面，过来喝酒，喝酒！”
  陈平安刚好独自来这边与叠嶂对账，给陈三秋使眼色喊去解围，陈平安有些无奈，对于范大澈和俞洽，只是见过两面，都没怎么打过交道，能聊什么，所以落座在陈三秋身边的长凳上，只是拎了两坛酒过去，自己打开一坛，默默喝酒而已。范大澈喝高了，自顾自伤心伤肺，醉眼朦胧泪眼更朦胧，看来伤心是真伤透了心。
  最可怜的，当然还是喝了那么多酒，却没醉死，不能忘忧。
  没办法，有些时候的喝酒浇愁，反而只是在伤口上撒盐，越心疼，越要喝，求个心死，疼死拉倒。
  陈三秋也不是真要陈平安说什么，就是多拉个人喝酒而已。
  陈平安听着听着，大致也听出了些。只是双方关系浅淡，陈平安不愿开口多说。
  能够让范大澈如此撕心裂肺，哪怕喝了这么多酒水，都不舍得多说一句重话的那个女子俞洽，陈平安稍稍留心过，是一个喝酒从不喝醉的女子，气质很好，虽然出身不是太好，却有剑气长城女子少见的书卷气，却也有几分豪气，陈平安之所以留心，就在于当时她有个动作，让陈平安记住了，当时陈三秋、范大澈一帮人围坐酒桌，偶遇一位剑仙，俞洽与之相识，便起身去敬酒，当时俞洽很自然而然，伸手扶住了剑仙的手臂，那个动作，其实很点到为止，哪怕是陈平安都不觉得有什么失礼，而那位男子剑仙自然也无任何遐思，但是陈平安偏偏就记得很清楚，因为在浩然天下的大小各色酒桌上，陈平安曾经见过类似女子，气质清雅，谈吐从容，很能让男子欣赏，类似场景，绝不是说那俞洽就是什么水性杨花，恰恰相反，那就只是一种极其讲究分寸的应酬。
  陈平安且不说接受不接受，总之理解，人生何处不在修行路上，各有道法安身立命。
  许多言行，许多他人不见于眼中的平时功夫，便是某些人为自己默默置换而来的一张张的护身符。
  但是范大澈显然不理解，甚至从未上心，大概在他心中，自己的心仪女子，从来是这般识大体。
  归根结底，范大澈喜欢对方，还是死心塌地的那种喜欢，毋庸置疑，但是未必真正懂得对方的喜好，以及对方的处世不容易。
  而且听范大澈的言语，听闻俞洽要与自己分开后，便彻底懵了，问她自己是不是哪里做错了，他可以改。
  但是俞洽却很执着，只说双方不合适。所以今天范大澈的诸多酒话当中，便有一句，怎么就不合适了，怎么直到今天才发现不合适了？
  范大澈突然喊道：“陈平安，你不许觉得俞洽是那坏女人，绝对不许如此想！”
  陈平安点头道：“好的。”
  范大澈举起白碗，喝了半碗酒，因为倒了半碗，看着坐在陈三秋身边的陈平安，实则两眼无神，颤声问道：“你说说看，我错在哪里了？她俞洽为什么说嫁人就嫁人了？情爱一事，真的就是老好人吃亏吗？就因为那个王八蛋，更会说甜言蜜语？更能讨女子欢心？我掏了心窝对她俞洽，怎么就差了？我家里是管得严，神仙钱不多，可只要是她喜欢的物件，我哪次不是自己钱不够，都要与三秋借了钱，都要买给她？”
  范大澈停顿片刻，“陈平安，你是外人，旁观者清，你来说，我到底哪里错了？”
  陈平安问道：“她知不知道你与陈三秋借钱？”
  范大澈愣了一下，怒道：“我他娘的怎么知道她知不知道！我要是知道，俞洽这会儿就该坐在我身边，知道不知道，又有什么关系，俞洽应该坐在这里，与我一起喝酒的，一起喝酒……”
  说到最后，嗓音渐弱，年轻人又只有伤心了。
  陈平安喝了口酒，放下酒碗，轻声问道：“她知不知道，当真没关系吗？”
  范大澈嗓门骤然拔高，“陈平安，你少在这里说风凉话，站着说话不腰疼，你喜欢宁姚，宁姚也喜欢你，你们都是神仙中人，你们根本就不知道柴米油盐！”
  陈三秋刚要开口提醒范大澈少说浑话，却被陈平安伸手轻轻按住胳膊，摇摇头，示意陈三秋没关系。
  陈平安也没继续多说什么，只是默默喝酒。
  可那范大澈好像终于找到了解忧的法子，开始针对陈平安，多说了些混帐话，好在只是关于男女情爱。
  陈三秋脸色铁青，就连叠嶂都皱着眉头，想着是不是将其一拳打晕过去算了。
  陈平安始终神色平静，等到范大澈说完了自己都觉得理亏的气话，嚎啕大哭起来。
  陈平安这才说道：“自己没做好，留不住人，就别给自己找理由，怪自己是什么好人，觉得痴心喜欢女子也是错，扯什么温柔待人，不如他人的嘴上抹蜜花里胡俏，自己眼光不行，就认。很多人喜欢谁，除了喜欢对方，其实也喜欢自己，陶醉其中，爱得要死要活，鼻涕眼泪，是做样子给自己看的。连自己瞎了眼、或是碰了运气喜欢的人，到底是怎么想的，连对方到底值不值得自己如此付出，完全不知道，反正先把自己感动了再说。”
  范大澈一拍桌子，“你给老子闭嘴！”
  陈平安淡然道：“到了事后受伤的时候，喝酒嘛，再给自己几个由头，什么好人的真心，一文不值。你范大澈运气不好，家底在，不然借口更多，更揪心，好像留不住女子，就是没钱惹祸，至于是不是在一场男女情思当中，能否先对自己负责，才可以对女子真正负责，需要想吗？我看不需要，老子都伤心死了，还想自己是不是有过错，那还怎么感动自己？”
  范大澈摇摇晃晃站起身，脸庞扭曲，满眼血丝，“姓陈的，打一架？！”
  陈平安摆摆手，“不打架，我是看在你是陈三秋的朋友份上，才多说几句不讨喜的话。”
  陈平安一口饮尽碗中酒水，又倒了一碗，再次喝完，“话说多了，你就当是醉话，你赔个罪。”
  范大澈哈哈大笑道：“我可当不起你陈平安的赔罪！”
  其余范大澈的两个朋友，也对陈平安充满了埋怨。
  哪有你这么劝人的？这不是在火上浇油吗？
  范大澈死死盯着陈平安，“你又经历过多少事情，也配说这些大道理？”
  陈三秋对范大澈说道：“够了！别发酒疯！”
  范大澈神色凄凉，一个踉跄，好不容易扶住酒桌，哽咽道：“三秋。”
  陈三秋叹息一声，站起身，“行了，结账。”
  陈平安对陈三秋歉意望去，陈三秋笑了笑，点点头。
  陈平安离开酒桌，走向叠嶂那边。
  范大澈突然拎起酒碗，朝陈平安身边砸去。
  陈平安放缓脚步，却也没有转身，陈三秋已经绕过酒桌，一把抱住范大澈，怒道：“范大澈！你是不是喝酒把脑子喝没了！”
  叠嶂就要有所动作，背对酒桌那边的陈平安摇摇头。
  不管有无道理的伤心，一个人落魄失意时分的伤心，始终是伤心。
  范大澈拼命挣扎，对那个青衫背影喊道：“陈平安！你算个屁，你根本就不懂俞洽，你敢这么说她，我跟你没完！”
  陈平安转过头，说道：“等你酒醒之后再说。”
  范大澈不小心一肘打在陈三秋胸口上，挣脱开来，双手握拳，眼眶通红，大口喘气，“你说我可以，说俞洽的半点不是，不可以！”
  陈平安转过身，“我与你心平气和说话，不是你范大澈有多对，只是我有家教。”
  叠嶂看着陈平安的背影。
  这一刻，有些畏惧，就像她平常看到那些高高在上的剑仙。
  阿良曾经说过，那些将威严放在脸上的剑修前辈，不需要怕，真正需要敬畏的，反而是那些平时很好说话的。
  因为所谓的性格棱角，不是漏进鞋子里的小石子，处处硌脚，让人每走一步都难受。而是那种溪涧里的鹅卵石，瞧着任人拿捏，但真要咬一嘴，就会真正磕牙。
  陈三秋也是恼火万分，一把推在范大澈肩膀上，推得后者踉跄向前几步，“走，打，使劲打，自己打去！把自己打死打残了，我就当晦气，认了你这么个好朋友，照样背你回家！”
  范大澈猛然站定，好似被风一吹，脑子清醒了，额头上渗出汗水。
  不曾想那个陈平安笑道：“不用上心，谁还没有个发酒疯的时候，记得结账给钱。”
  陈三秋悔青了肠子，早知道就不该由着范大澈喊陈平安坐下喝酒，这会儿还得拉着范大澈一起回家。
  这要是给宁姚知道，自己就算玩完了，以后还能不能进宁府做客，都两说。
  叠嶂来到陈平安身边，问道：“你就不生气吗？”
  陈平安蹲在地上，捡着那些白碗碎片，笑道：“生气就要如何啊，要是次次如此……”
  叠嶂也蹲下身，一起收拾烂摊子，却发现没有后文了，转头望去，有些好奇。
  陈平安笑道：“只要言语之人，初衷不坏，天底下就没有难听的言语，真要有，就是自己修心不够。”
  叠嶂忍住笑，“先前一拳打死的那个呢？”
  陈平安一脸天经地义道：“且不说那人本就是心怀叵测，何况我也没说自己修心就够了啊。”
  收拾过了地上碎片，陈平安继续收拾酒桌上的残局，除了尚未喝完的大半坛酒，自己先前一同拎来的另外那坛酒尚，未揭开泥封，只是陈三秋他们却一起结账了，还是很厚道的。
  陈平安心情大好，给自己倒了一碗酒，剩余那坛，打算拎去宁府，送给纳兰前辈。
  大掌柜叠嶂也假装没看见。
  陈平安独自坐在酒桌上，喝着酒，一年过去了，又是一年来。
  年年岁岁，岁岁年年，平平安安。
第五百八十七章 陈清都你给我滚远点
  陈平安喝着酒，看着忙忙碌碌的大掌柜，有点良心不安，晃了晃酒坛，约莫还剩两碗，铺子这边的大白碗，确实不算大。
  陈平安便伸手招呼叠嶂一起喝酒，叠嶂落座后，陈平安帮忙倒了一碗酒，笑道：“我不常来铺子，今天借着机会，跟你说点事情。范大澈只是朋友的朋友，而且他今天酒桌上，真正想要听的，其实也不是什么道理，只是心中积郁太多，得有个发泄的口子，陈三秋他们正因为是范大澈的朋友，反而不知道如何开口。有些酒水，埋藏久了，一下子突然打开，老酒甘醇最能醉死人，范大澈下次去了南边厮杀，死的可能性，会很大，大概会觉得这样，就能在她心中活一辈子，当然，这只是我的猜测，我喜欢往最坏处了想。但是白白挨了范大澈那么多骂，还摔了咱们铺子的一只碗，回头这笔账，我得找陈三秋算去。叠嶂，你不一样，你不但是宁姚的朋友，也是我的朋友，所以我接下来的言语，就不会顾虑太多了。”
  叠嶂玩笑道：“放心，我不是范大澈，不会发酒疯，酒碗什么的，舍不得摔。”
  陈平安开门见山问道：“你对剑仙，作何感想？远处见他们出剑，近处来此饮酒，是一种感受？还是？”
  叠嶂想了想，“尊敬。”
  叠嶂犹豫了一下，补充道：“其实就是怕。小时候，吃过些底层剑修的苦头，反正挺惨的，那会儿，他们在我眼中，就已经是神仙人物了，说出来不怕你笑话，小时候每次在路上见到了他们，我都会忍不住打摆子，脸色发白。认识阿良之后，才好些。我当然想要成为剑仙，但是如果死在成为剑仙的路上，我不后悔。你放心，成了元婴，再当剑仙，每个境界，我都有早早想好要做的事情，只不过最少买一栋大宅子这件事，可以提前好多年了，得敬你。”
  陈平安提起酒碗，相互饮酒，然后笑道：“好的，我觉得问题不大，崇拜强者，还能体恤弱者，那你就走在中间的道路上了。不光是我和宁姚，其实三秋他们，都在担心，你次次大战太拼命，太不惜命，晏胖子当年跟你闹过误会，不敢多说，其余的，也都怕多说，这一点，与陈三秋对待范大澈，是差不多的情形。不过说真的，别轻言生死，能不死，千万别死。算了，这种事情，身不由己，我自己是过来人，没资格多说。反正下次离开城头，我会跟晏胖子他们一样，争取多看几眼你的后脑勺。来，敬我们大掌柜的后脑勺。”
  叠嶂提起酒碗，轻轻磕碰，又是饮酒。
  陈平安笑道：“接下来这个问题，可能会比较欠揍，事先说好，你先跟我保证，我把说完过后，我还是铺子的二掌柜，咱们还是朋友。”
  叠嶂笑道：“先说说看。保证什么的，没用，女子反悔起来，比你们男人喝酒还要快的。”
  陈平安有些无奈，问道：“喜欢那带走一把浩然气长剑的儒家君子，是只喜欢他这个人的性情，还是多少会喜欢他当时的贤人身份？会不会想着有朝一日，希望他能够带这自己离开剑气长城，去倒悬山和浩然天下？”
  叠嶂脸色微红，压低嗓音，点头道：“都有。我喜欢他的为人，气度，尤其是他身上的书卷气，我特别喜欢，书院贤人！多了不起，如今更是君子了，我当然很在意！再说我认识了阿良和宁姚之后，很早就想要去浩然天下看看了，如果能够跟他一起，那是最好！”
  只是叠嶂很快就神采飞扬起来，“如果真有他喜欢我的那么一天，我也会只有成为了剑仙，再去浩然天下！不然就算他求我，我也不会离开剑气长城。”
  陈平安啧啧道：“人家喜欢不喜欢，还不好说，你就想这么远？”
  叠嶂喝了一大口酒，用手背擦了擦嘴，神采奕奕，“只是想一想，犯法啊？！”
  陈平安犹豫了一下，“与你说个故事，不算道听途说，也不算亲眼所见，你可以就只当是一个书上故事来听。你听过之后，最少可以避免一个最坏的可能性，其余的，用处不大，并不适用你和那位君子。”
  那是一个关于痴情读书人与嫁衣女鬼的山水故事。
  用情至深者，往往与苦相伴。痴情二字，往往与辜负为邻。
  陈平安当然不希望叠嶂，与那位儒家君子如此下场，陈平安希望天下有情人终成眷属。
  只不过这里边有个前提，别眼瞎找错了人。这种眼瞎，不单单是对方值不值得喜欢。实则与每一个自己关系更大，最可怜之人，是到最后，都不知道痴心喜欢之人，当初为何喜欢自己，最后又到底为何不喜欢。
  就像起先陈平安只问那范大澈一个问题，言下之意，无非是俞洽是否知晓你范大澈宁肯与朋友借钱，也要为她买那心仪物件，这般女子的心思，你范大澈到底有没有瞧见，是不是一清二楚，依旧接受？如果可以，并且能够妥善解决这条脉络上的枝叶，那也是范大澈的本事。
  若是真的完全不清楚，从头到尾迷迷糊糊，范大澈显然就不会那么恼羞成怒，显而易见，范大澈无论是一开始就心知肚明，还是后知后觉，都清楚，俞洽是知道自己与陈三秋借钱的，但是俞洽选择了范大澈的这种付出，她选择了继续索取。范大澈到底清不清楚，这一点，意味着什么？没有。范大澈兴许只是依稀觉得她这样不对，没有那么好，却始终不知道如何去面对，去解决。
  范大澈只知道，离别之后，双方注定愈行愈远，他喝过了酒，觉得自己恨不得将心肝
  剐出来，交给那女子瞧一眼自己的真心。
  若说范大澈如此毫无保留去喜欢一个女子，有错？自然无错，男子为心爱女子掏心掏肺，竭尽所能，还有错？可深究下去，岂会无错。如此用心喜欢一人，难道不该知道自己到底在喜欢谁？
  就像陈平安一个外人，不过远远见过俞洽两次，却一眼就可以看出那名女子的上进之心，以及暗中将范大澈的朋友分出个三六九等。她那种充满斗志的野心勃勃，纯粹不是范大澈身为大姓子弟，保证双方衣食无忧，就足够的，她希望自己有一天，可以仅凭自己俞洽这个名字，就可以被人邀请去那剑仙满座的酒桌上饮酒，并且绝不是那敬陪末座之人，落座之后，必然有人对她俞洽主动敬酒！她俞洽一定要挺直腰杆，坐等他人敬酒。
  陈平安不喜欢这种女子，但也绝对不会心生厌恶，就只是理解，可以理解，并且尊重这种人生道路上的众多选择。
  范大澈理解？完全不理解。
  今天错过了，将来碰运气，也能遇上对的人，成为一双投缘的神仙道侣。可一旦运气不好，就只能再次错过。
  叠嶂听过了故事结尾，愤愤不平，问道：“那个读书人，就只是为了成为观湖书院的君子贤人，为了可以八抬大轿、明媒正娶那位嫁衣女鬼？”
  陈平安点头道：“从来如此，从无变心，所以读书人才会被逼着投湖自尽。只是嫁衣女鬼一直以为对方辜负了自己的深情。”
  叠嶂竟是听得眼眶泛红，“结局怎么会这样呢。书院他那几个同窗的读书人，都是读书人啊，怎么如此心肠歹毒。”
  陈平安说道：“读书人害人，从来不用刀子。与你说这个故事，便是要你多想些，你想，浩然天下那么大，读书人那么多，难不成都是个个无愧圣贤书的好人，真是如此，剑气长城会是今天的模样吗？”
  叠嶂抬起头，神色古怪，瞥了眼玉簪青衫的陈平安。
  陈平安笑道：“我尽量去懂这些，事事多思多虑，多看多想多琢磨，不是为了成为他们，恰恰相反，而是为了一辈子都别成为他们。”
  陈平安举起酒碗，“如果真有你与那位君子相互喜欢的一天，那会儿，叠嶂姑娘又是那剑仙了，要去浩然天下走一遭，一定要喊上我与宁姚，我替你们提防着某些读书读到狗身上的读书人。无论是那位君子身边的所谓朋友，同窗好友，家族长辈，还是书院学宫的师长，好说话，那是最好，我也相信他身边，还是好人居多，人以群分嘛。只是难免有些漏网之鱼，这些家伙撅个屁股，我就知道要拉哪些他们的圣贤道理出来恶心人。吵架这种事情，我好歹是先生的关门弟子，还是学到一些真传的。朋友是什么，就是难听的话，泼冷水的话，该说得说，但是一些难做的事情，也得做的。最后这句话，是我夸自己呢，来，走一碗！”
  叠嶂难得如此笑容灿烂，她一手持碗，刚要饮酒，突然神色黯然，瞥了眼自己的一侧肩头。
  陈平安说道：“真要喜欢，都是无所谓的事情，不喜欢，你再多出两条胳膊都没用。”
  叠嶂气笑道：“一个人凭白多出一条胳膊，是什么好事吗？”
  陈平安笑道：“也对。我这人，缺点就是不擅长讲道理。”
  叠嶂心情重新好转，刚要与陈平安磕碰酒碗，陈平安却突然来了一番大煞风景的言语：“不过你与那位君子，这会儿都是八字还没一撇的事情，别想太早太好啊。不然将来有的你伤心，到时候这小铺子，挣你大把的酒水钱，我这个二掌柜外加朋友，心里不得劲。”
  叠嶂黑着脸。
  陈平安感慨道：“忠言逆耳，朋友难当。”
  叠嶂蓦然笑道：“最好的，最坏的，你都已经讲过，谢了。”
  叠嶂拎起酒坛，却发现只剩下一碗的酒水。
  陈平安摆摆手，“我就不喝了，宁姚管得严。”
  叠嶂也不客气，给自己倒了一碗酒，慢饮起来。
  若有客人喊着添酒，叠嶂就让人自己去取酒和菜碟酱菜，熟了的酒客，就是这点好，一来二往，不用太过客气。
  一开始叠嶂也会担心招待不周，处处亲力亲为，还是有次见着了陈平安如此，与客人笑骂调侃，甚至还让酒客帮着取来菜碟，双方竟是半点不觉得不妥，叠嶂这才有样学样。
  叠嶂看着陈平安，发现他望向街巷拐角处，以前每次陈平安都会更久待在那边，当个说书先生。
  唯独今天这次，孩子们不再围在小板凳周围。
  叠嶂知道，其实陈平安内心会有失落。
  只是叠嶂还是不太明白，为什么陈平安会如此在意这种事情，难道因为他是从那个叫骊珠洞天的小镇陋巷走出来的人，哪怕如今已经是他人眼中的神仙中人，还能依旧对陋巷心生亲近？可是剑气长城的历代剑修，只要是生长于市井陋巷的，连同她叠嶂在内，做梦都想着去与那些大姓豪门当邻居，再也不用返回鸡鸣犬吠的小地方。
  说了自己不喝酒，可是瞧着叠嶂优哉游哉喝着酒，陈平安瞥了眼桌上那坛打算送给纳兰长辈的酒，一番天人交战，叠嶂也当没看见，别说是客人们觉得占他二掌柜一点便宜太难，她这个大掌柜不一样？
  就在叠嶂觉得今天陈平安肯定要掏钱的时候，陈平安便想出了破解之法，站起身，拿起酒碗，屁颠屁颠去了别处酒桌，与一桌剑修好一通客套寒暄，白蹭
  了一碗酒水喝完不说，回到叠嶂这边的时候，白碗里又多出大半碗酒水，落座的时候，陈平安感慨道：“太热情了，遭不住，想不喝酒都难。”
  叠嶂无奈道：“陈平安，你其实是修道有成的商家子弟吧？”
  陈平安笑道：“天底下人来人往，谁还不是个买卖人？”
  叠嶂瞥了眼陈平安喝着酒，“方才你不是说宁姚管得严吗？”
  陈平安今天没少喝酒，笑呵呵道：“我这堂堂四境练气士是白当的？灵气一震，酒气四散，惊天动地。”
  叠嶂也笑呵呵，不过心中打定主意，自己得跟宁姚告状。
  陈平安望向那条大街，大小酒楼酒肆的生意，真不咋的。
  当初看自己的热闹，一个个吆喝得挺起劲啊，这会儿消停了吧？自己这包袱斋，可还没发挥出十成十的功力。
  叠嶂喝过了酒，去招呼客人，她的脸皮到底还是不如二掌柜。
  陈平安那大半碗酒水，喝得尤其慢。
  叠嶂干脆帮他拿来了一双筷子和一碟酱菜。
  陈平安盘腿而坐，慢慢对付那点酒水和佐酒菜。
  陆陆续续来了客人，陈平安便让出桌子，蹲在路边，当然没忘记没揭开泥封的那坛酒。
  叠嶂瞥了眼碗里几乎见底、偏偏喝不完的那点酒水，气笑道：“想让我请你喝酒，能不能直说？”
  她就纳闷了，一个说拿出两件仙兵当聘礼、就真舍得拿出来的家伙，怎么就抠门到了这个境界。
  不过宁姚与她私底下说起这件事的时候，眉眼动人，便是叠嶂这般女子瞧在眼中，都快要心动了。
  陈平安摇头道：“大掌柜这就真是冤枉我了。”
  于是陈平安又去蹭了一桌酒客的半碗酒回来，不忘朝叠嶂举了举手中白碗，以示清白。
  叠嶂忙了半天，发现那家伙还蹲在那边。
  叠嶂走过去，忍不住问道：“有心事？”
  陈平安摇摇头，只不过又点头，望向远方，“有心事，也都是些好事。总觉得像是在做梦。尤其是见到了范大澈，更觉得如此了。”
  夹了一筷子酱菜，陈平安嚼着菜，喝了口酒，笑眯眯。
  叠嶂拎了板凳坐在一旁。
  有酒客笑道：“二掌柜，对咱们叠嶂姑娘可别有歪心思，真有了，也没啥，只要请我喝一壶酒，五颗雪花钱的那种，就当是封口费了！”
  陈平安高高举起一根中指。
  叠嶂对此是完全不在意。何况剑气长城这边，真不讲究这些。叠嶂再心思细腻，也不会扭捏，真要扭捏，才是心里有鬼。
  再者，分寸一事，叠嶂还真没见过比陈平安更好的同龄人。
  陈平安与宁姚的感情，其实无论敌我，瞎子都瞧得见，万里迢迢从浩然天下赶来，而且是第二次了，然后还要等着下一场大战拉开序幕，要与她一起离开城头，并肩杀敌。兴许有人会背后嚼舌头，故意把话说得难听，可事实如何，其实大多有数。
  陈平安今天喝酒真不算少了。
  “我们对人对事对世道，浑然不觉，自以为是，那么往往所有自己与身边的悲欢离合，都很难自救自解与呵护善待。”
  “年纪小，可以学，一次次撞墙犯错，其实不用怕，错的，改对的，好的，变成更好的，怕什么呢。怕的就是范大澈这般，给老天爷一棍子打在心坎上，直接打懵了，然后开始怨天尤人。知道范大澈为何一定要我坐下喝酒，并且要我多说几句吗？而不是陈三秋他们？因为范大澈内心深处，知道他可以将来都不来这酒铺喝酒，但是他绝对不能失去陈三秋他们这些真正的朋友。”
  听到这里，叠嶂问道：“你对范大澈印象很糟糕吧？”
  陈平安摇头道：“你说反了，能够如此喜欢一个女子的范大澈，不会让人讨厌的。正因为这样，我才愿意当个恶人，不然你以为我吃饱了撑着，不知道该说什么才算合时宜？”
  “往细微处推敲人心，并不是多舒服的事情，只会让人越来越不轻松。”
  “可如果这种一开始的不轻松，能够让身边的人活得更好些，安安稳稳的，其实自己最后也会轻松起来。所以先对自己负责，很重要。在这其中，对每一个敌人的尊重，就又是对自己的一种负责。”
  叠嶂深以为然，只是嘴上却说道：“行了行了，我请你喝酒！”
  陈平安哑然失笑，将碗筷放在菜碟旁边，拎着酒坛走了。
  陈平安走着走着，突然转头望向剑气长城那边，只是古怪感觉一闪而逝，便没多想。
  陈清都眉头紧皱，脚步缓慢，走出茅屋，重重跺脚。
  力道之大，犹胜先前文圣老秀才造访剑气长城！
  城头之上，一袭白衣飘摇不定。
  站着一位身材极其高大的女子，背对北方，面朝南方，单手拄剑。
  陈清都看着对方身形的飘渺不定，知道不会长久，便松了口气。
  只是这位已经守着这座城头万年之久的老大剑仙，破天荒流露出一种极其沉重的缅怀神色。
  他缓缓走到她脚边的城墙处，好奇问道：“你怎么来了？”
  她淡然道：“来见我的主人。”
  陈清都愣了半天，“什么？！”
  然后她说道：“所以你给我滚远点。”
第五百八十八章 天下剑术天上来
  也亏得整座剑气长城，都已经陷入光阴长河的停滞，不然就凭高大女子的这一句话，就能让不少剑仙的剑心不稳。
  当然如附近的左右，更远处的隐官大人，或是董三更，依旧可以不受拘束，只不过对于陈清都这边的动静，已经无法感知。因为老大剑仙如此作为，若有人胆敢擅自行动，那就是问剑陈清都，陈清都从来不会太客气，死在陈清都剑气之下的剑仙，可不只有一个十年前的董观瀑。
  能见陈清都出剑之人即剑仙。
  这句话可不是什么玩笑之言。
  陈清都竟是半点不恼，笑了笑，跃上墙头，盘腿而坐，眺望南方的广袤天地，问道：“儒家文庙，怎么敢让你站在这里？这帮圣贤不可能不知道后果。难道是老秀才帮你担保？是了，老秀才刚刚立下大功，又白忙活了，为了自己的闭关弟子，也真是舍得功德。”
  城头之上，一站一坐，高下有别。
  她皱了皱眉头，缓缓说道：“陈清都，万年修行，胆子也练大了不少。”
  陈清都笑道：“好久没有与前辈言语了，机会难得，挨几句骂，不算什么。”
  她只是此处站立片刻，便知道了一些兴许三教圣人、诸多剑仙都无法获悉的秘辛，摇摇头，“可怜。早知如此，何必当初。可有后悔？”
  陈清都点头道：“只说陈清都，后悔颇多。当年陈清都之流，其实已经有路可走，天地无拘，甚至可以胜过大部分神灵。可陈清都当年依旧仗剑登高，与那么多同道中人，一同奋起于人间，问剑于天，死了的，都不曾后悔，那么一个陈清都后悔不后悔，不重要。”
  陈清都抬起头，“前辈可曾后悔？”
  以掌心抵住剑柄的高大女子，沉默片刻，答非所问，“那三缕剑气所在窍穴，你会看不出来？”
  陈清都答道：“看出些端倪，只是不敢置信罢了。与此同时，陈清都也担心是儒家的深远谋划。”
  陈清都抬头望向天幕，感慨道：“在那个孩子之前，前辈相伴者，何等高高在上，何等举世无匹。此处一剑，别处一剑，随随便便，便是堆积如山的神灵尸骸，便是一座座破碎而出的洞天福地。然后来了一个普普通通的少年郎，地仙资质，却断了长生桥，当时是三境，还是四境武夫来着？前辈让陈清都怎么去相信？我至今百思不得其解，为何你会选择陈平安。所以我便故意视而不见，就是在等这一天，我希望陈清都这一生，开窍之时，是见前辈，将死之际，最后所见，可重新再看一眼。”
  陈清都面带微笑，伸出并拢双指，向前轻轻横抹，骤然之间，极远处，亮起一道剑气长河，却不是一条笔直横线，而是歪歪扭扭，如天上俯瞰人间的一条长河。
  陈清都微笑道：“陈清都最早所学剑术，便是如此。说实话，如今剑修，剑心浑浊，道心不明，真不如我们那一辈人的资质，只见一眼，便知大道。”
  这一剑落在蛮荒天下靠近剑气长城的天地间，估计要引发不小的震动。
  例如猜测陈清都是不是要万年以来，第一次走下剑气长城，问剑于整座蛮荒天下。
  她问道：“你是在跟我显摆这种雕虫小技？”
  陈清都笑道：“岂敢。”
  随即这位岁月悠悠的老人，剑气长城人人眼中的老大剑仙，终于有了几分陈清都该有的气魄，“何况如今，晚辈剑术，真不算低了。万年之前，若是与前辈你们为敌，自然没有胜算，如今若是再有机会逆行光阴长河，带剑前往，去往当年战场……”
  她不见动作，长剑倾斜，悬停空中，剑尖指向坐在一旁的陈清都。
  哪怕剑尖距离头颅不过三寸，陈清都始终岿然不动，在剑尖处，凝聚出一粒芥子大小的光亮。
  她说道：“在这座剑气长城，别人拿你陈清都没办法，我是例外。”
  天下剑术最早一分为四，剑气长城陈清都是一脉，龙虎山天师是一脉，大玄都观道家剑仙是一脉，莲花佛国那边犹有一脉。
  这就是剑术道统极其隐蔽的万年传承，早已不为世人熟知，哪怕是许多北俱芦洲的剑仙，都不知其中渊源根脚，只能知道几座天下拥有四把仙剑。
  而这四脉剑术道统，各有侧重，可如果只论杀力之大，当然是剑气长城陈清都这一脉，当之无愧，稳居首位。
  陈清都当然不是畏惧身边这位远远未曾达到剑道巅峰的高大女子。
  是尊敬。
  可话说回来，怕是不怕，但是岂会当真半点不担忧，就如她所说，陈清都剑术再高，在她面前，便永远不是最高。
  这句话，其实要远远比两人万年之后再度重逢，她让陈清都滚蛋那句话，更加惊世骇俗。
  需知除非三教圣人手持信物，亲临剑气长城，那么陈清都坐镇剑气长城，就是千真万确的无敌于世，任你道老二手持仙剑，依旧没有胜算。
  倒悬山为何存在？倒悬山上为何会有一座捉放亭？道老二为何早年明明已经身在倒悬山，却依旧没有多走一步？这位最喜欢与天地争胜负的道祖二弟子，为何带剑来到浩然天下，不曾出剑便返回青冥天下？要知道一开始这位道人的打算，便是自己脚踩世间最大的山字印，与那屹立于剑气长城之上的陈清都，来一场竭尽全力的厮杀！
  证明他不光是道法高深，故而白玉京半数出自他手，并且他还要证明自己已经为天下剑术别开生面，开辟出第五脉剑术道统！
  两人都在眺望远方，从头到尾，她都没有正眼看陈清都哪怕一眼。
  剑气长城南边城墙上，那些刻下大字的一笔一划，皆大如洞府之地，都开始簌簌落下尘土，一些在那边修道的地仙剑修，随之身形摇晃却毫无察觉。
  陈清都微笑道：“前辈，够了吧？”
  她说道：“你知不知，你当年的不作为，让我主人的修道速度，慢了许多许多。原本剑气十八停，主人早就该破关而过了。”
  陈清都说道：“年轻人，走得慢些，多吃点苦，又有何妨。走得太快，太早登高，又有前辈相伴在侧，对于几座天下来说，并非好事。左右对魏晋说那握剑一事，真是极对，左右真该对他的小师弟说一说。陈平安如果做不成前辈真正的主人，要我看啊，这孩子的修行之路，还不如慢些再慢些，一直提不起剑才好，总之越晚登顶越好。陈平安真要有喜好随心所欲出剑的一天，我都会后悔让他去往藕花福地历练，借机重建长生桥了。如果我没有记错，那座福地洞天衔接之地，当初正是被前辈镇杀一尊真灵神祇，出剑的剑气殃及，才劈出破碎小天地吧？”
  她不再言语。
  剑尖处，芥子大小的一粒光亮，蓦然大如拳头，陈清都鬓角发丝缓缓飘起，有些被斩落，随风飘散，一缕缕发丝，竟是直接将那些停滞不前的光阴长河，轻易割裂开来。
  “陈清都，我给你一点脸，你就要好好接住！”
  她神色冷漠，一双眼眸深处，孕育着犹胜日月之辉的光彩，“万年之前，我的上任主人怜惜你们，你们这些地上的蝼蚁接住了。万年之后，我已经陨落太多，你剑道拔高数筹，但这不是你这么跟我说话的理由。老秀才将我送到此地，一路上担惊受怕，与我说了一箩筐的废话，不是没有道理的。”
  陈清都苦笑道：“该不会是老秀才说了提亲一事，前辈在跟我怄气吧？老秀才真是鸡贼，从来不愿吃半点亏！”
  陈清都伸手，握住剑尖处的那团光明，说道：“不能再多了，这些纯粹剑意，前辈可以尽管带走，就算是晚辈耽误了前辈砥砺剑锋的赔罪。若是再多，我是无所谓，就怕事后陈平安知晓，心中会难受。”
  她皱了皱眉头，收起长剑，那团光明在剑尖处一闪而逝，缓缓流转剑身，她重新恢复拄剑之姿。
  陈清都转头望去，笑道：“前辈如今再看人间，作何感想？”
  她冷笑道：“太小。”
  陈清都点点头，“确实，曾经的日月星辰，在前辈剑光之下，都要黯然失色。或者说，正是前辈你们这些存在，造就了如今的星河璀璨。”
  天上星辰万点，皆是浮游尸骸。
  陈清都站起身，身形佝偻，似乎不堪重负，万年以来，再未曾真正挺直脊梁。
  几座天下的剑修，除了屈指可数的一小撮人间大剑仙，都早已不知，世间剑术，推本溯源，得自于天。
  在那之后，才是万千种神通术法，被起于人间的长剑，连同各路神灵一一劈落人间，被大地之上原本水生火热之中的人间蝼蚁，一一捡取，然后才有了修道登高，成了山上仙人。
  从一些只是香火源头的傀儡，从众多神灵饲养的圈养牲畜，摇身一变，成为了天下之主。那是一个极其漫长和苦难重重的岁月。
  陈清都便是人间最早学剑之人之一，是资历最老的开山剑修，最后方能合力开天。剑之所以为剑，以及为何独独剑修杀力，最为巨大，超乎于天地，便是此理。
  只是在那场打得天崩地裂的大战后期，人族内部发生了一场分歧争执，剑修沦为刑徒，流徙至剑气长城，妖族被驱逐到蛮夷之地，浩然天下有了中土文庙，建造起九座雄镇楼，矗立于天地间，骑青牛的小道士，远去青冥天下，建造出白玉京的地基，佛祖脚踩莲花，佛光普照大地。
  八千年前的蛟龙灭种，与之相比，算得了什么。
  陈清都轻声问道：“前辈为何愿意选择那个孩子？”
  她说道：“齐静春说有些人的万一，便是一万，让我不妨试试看。”
  陈清都问道：“可曾再次失望？”
  她随手提剑，一剑刺出。
  一剑洞穿陈清都的头颅，剑身流淌而出的金色光亮，就像一条悬挂人间的小小银河。
  陈清都依旧纹丝不动，只是唏嘘道：“前辈的脾气，依旧不太好。”
  她说道：“已经好很多了。”
  陈清都横移数步，躲开那把剑，笑道：“那前辈当初还要一剑劈开倒悬山？”
  如果不是亚圣亲手阻拦，并且难得在文庙之外的地方露面，估计如今倒悬山已经崩毁了。
  她说道：“当时主人昏迷不醒，我可以自行作为。”
  陈清都无奈道：“如何都想不到，前辈的主人，会是陈平安。只是稍稍再想，好像换成其他人，反而不对，如何都不对。换成其他任何人，谁才是主人，真不好说。”
  陈清都突然笑了起来：“齐静春最后的落子，到底是怎样的一记神仙手啊。”
  她随手一抓，剑身当中金光被一拽而出，重新聚拢成一团璀璨光明，被她伸手握在手心，随便捏碎，冷笑道：“赠予剑意？你陈清都？”
  陈清都笑着点头，不说话。
  她双指并拢，微笑道：“我自取。”
  整座剑气长城，皆有粒粒金光，开始凭空出现。
  陈清都脸色微变，叹了口气，真要拦也拦得住，可是代价太大，何况他真吃不准对方如今的脾气，那就只好使出杀手锏了。
  于是那个在路上震散了酒气、即将走到宁府的青衫年轻人，一个踉跄就走到了城头上，出现在了高大女子身边。
  陈平安满脸疑惑和惊喜，轻声喊道：“神仙姐姐？”
  高大女子一挥袖子，打散金光，手中长剑消逝不见，她转过身，露出笑意，然后一把抱住陈平安。
  陈平安有些手足失措，张开双臂，转过头望向陈清都，有些神色无辜，结果被她按住脑袋，往她身前一靠。
  陈清都闭上眼睛，然后再睁开眼睛。
  真不是自己眼花。
  这位老大剑仙伸手揉了揉太阳穴，先前一剑，能不疼吗？
  陈平安满脸涨红，好在她已经松开手，她微微弯腰低头，凝视着他，她笑眯起眼，柔声道：“主人又长高了啊。”
  见她又要伸出双手，陈平安赶紧也伸手，轻轻按下她的双臂，苦笑着解释道：“给宁姚瞧见，我就死定了。”
  她一脸凄苦，伸手捂住心口，“就不怕我先伤心死吗？”
  陈平安双眼之中，满是别样光彩，他笑容灿烂，转头望向天幕，高高举臂，伸手指向那三轮明月，问道：“神仙姐姐，我听说这座天下，少了两轮明月也无妨，四季流转依旧，万物变化如常，那我们有没有可能在将来某一天，将其斩落一轮，带回家去？比如我们可以偷偷搁放在自家的莲藕福地。”
  她仰头望去，微笑道：“如今不成，以后不难。”
  陈清都站在一旁，都他娘的快要别扭死了。
  她斜眼陈清都。
  陈清都便走了。
  只是离去之前，陈清都看似随口说道：“放心，我不会告诉宁丫头。”
  陈平安转过身，眼神清澈，笑道：“我自己会说的。”
  她站在陈平安身旁，依旧笑眯眯。
  只是陈清都心湖之间，却响起炸雷，就三个字，“死远点”。
  陈清都双手负后，缓缓离去。
  陈平安双手笼袖，与剑灵并肩而走。
  对于光阴长河，陈平安可谓熟悉得不能再熟悉了，行走其中，非但不觉煎熬，反而如鱼得水，那点魂魄震颤的煎熬，不算什么，如果不是还要讲究一点脸面，如果剑灵不在身边，陈平安都能撒腿狂奔起来，毕竟置身于停滞光阴长河中的裨益，几乎不可遇不可求。
  陈平安转头笑问道：“怎么来了？是我先生去了一趟龙泉郡？”
  她点点头。
  老秀才还是担心自己这位关门弟子，在剑气长城这边不稳妥。当然老秀才与她也坦言，陈清都这个老不死，他老秀才的面子不给也就罢了，怎的连陈平安的先生面子都不卖，这像话吗？这岂不是连他的弟子、也就是她的主人面子都不卖？谁借给陈清都的狗胆嘛。
  陈平安说道：“本来以为要等到几十年后，才能见面的。”
  她笑道：“磨剑一事，风雪庙那片斩龙崖，已经吃完了。主人放心，我道理还是讲了的，风雪庙一开始发现端倪，吓破了胆子，在那边的驻守剑修，谁都没敢轻举妄动，然后一个长着娃娃脸的小屁孩，就偷偷摸摸走了趟龙脊山，在那边做足了礼数，我就见了他一面，传授了一道剑术给风雪庙作为交换，对方还挺高兴，毕竟可以帮他破境。接下来便是阮邛那一片，阮邛答应了，所以如今大骊王朝才会专程为龙泉剑宗另外选址，阮邛比较聪明，没提什么要求，我一高兴，就教了他一门铸剑术，不然就他那点破烂境界，所想之事，不过是痴心妄想。至于真武山那片斩龙崖，就算了，牵扯太多，容易带来麻烦，我是无所谓，但是主人会很头疼。”
  有些事情，她不是不能做，只是就像陈清都会担心到底谁才是主人一样。做了，就会是陈平安的麻烦。
  一些道理，陈清都其实说得不差，只是她就是觉得一个陈清都，没资格在她这边说三道四。
  陈平安双手笼袖，淡然道：“总有一天，在我身前，麻烦就只是麻烦而已。”
  她开心至极。
  弯弯绕绕，本以为会岔开千万里之遥，一旦如此，谈不上什么失望不失望，只是多少会有些遗憾，不曾想最后，竟然反而恰好成了自己心中想要的递剑人。
  她笑问道：“主人如果能够一路登高，到底想要成为怎么样的人？”
  “言之有理，行之有道。”
  陈平安毫不犹豫道：“然后一剑递出天外，一拳下去，天下武夫只觉得苍天在上。”
第五百八十九章 角落里的那个孩子
  她叹息一声，“为何一定要为别人而活。”
  习武练拳一事，崔诚对陈平安影响之大，无法想象。
  方才那句话，显然有一半，陈平安是在与已逝之人崔诚，重重许诺，生死有别，依旧遥遥呼应。
  陈平安摇摇头，“不是这样的，我一直在为自己而活，只是走在路上，会有牵挂，我得让一些敬重之人，长久活在心中。人间记不住，我来记住，如果有那机会，我还要让人重新记起。”
  她陷入沉思，记起了一些极其遥远的往事。
  陈平安走出一段路后，便转身重新走一遍。
  她也跟着再走一遍回头路。
  这就是陈平安追求的无错，免得剑灵在光阴长河行走范围太大，出现万一。
  世间意外太多，无力阻拦，来则来矣。
  但是最少在我陈平安这边，不会因为自己的疏忽，而横生枝节太多。
  最知我者，齐先生，因我而死。
  他们坐在城头之上，一如当年，双方坐在金色拱桥上。
  陈平安问道：“是要走了吗？”
  她说道：“可以不走，不过在倒悬山苦等的老秀才，可能就要去文庙请罪了。”
  陈平安说道：“短暂离别，不算什么，但是千万不要一去不回，我可能依旧扛得住，可终究会很难受，难受又不能说什么，只能更难受。”
  她笑着说道：“我与主人，生死与共万万年。”
  陈平安转过身，伸出手掌。
  她抬起手，不是轻轻击掌，而是握住陈平安的手，轻轻摇晃，“这是第二个约定了。”
  陈平安笑着点头，“说到的，都会做到。”
  她收回手，双手轻轻拍打膝盖，远望那座大地贫瘠的蛮荒天下，冷笑道：“好像还有几位老不死的故人。”
  陈平安说道：“那我多加小心。”
  她说道：“如果我现身，这些鬼鬼祟祟的远古存在，就不敢杀你，最多就是让你长生桥断去，重新来过，逼着主人与我走上一条老路。”
  陈平安摇头道：“不管今后我会怎么想，会不会改变主意，只说当下，我打死不走。”
  她笑道：“知道啦。”
  陈平安突然笑问道：“知道我最厉害的地方是什么吗？”
  她想了想，“敢做取舍。”
  就比如当年在老秀才的山河画卷当中，向穗山递出一剑后，在她和宁姚之间，陈平安就做了取舍。
  若是错了，其实就没有之后的事情了。
  一个谄媚于所谓的强者与权势之人，根本不配替她向天地出剑。
  人间万年之后，多少人的膝盖是软的，脊梁是弯的？不计其数。这些人，真该看一看万年之前的人族先贤，是如何在苦难之中，披荆斩棘，仗剑登高，只求一死，为后世开道。
  只不过最终这拨人慷慨死后，那种与神性大为不同的人性之光辉，也开始出现了变化，或者说被掩盖，当年神祇造就出来的傀儡蝼蚁们，之所以是蝼蚁，便在于存在着先天劣性，不单单是人族寿命短暂那么简单，正因为如此，最初才会被高高在天的神灵，视为万年不移的脚下蝼蚁，只能为众多神灵源源不断提供香火，予取予夺，除此之外，性命与草芥无异。那会儿，俯瞰大地的一尊尊金身神祇，其实有一些存在，察觉到了人间变故，只是凭借人间香火凝聚淬炼金身一事，涉及神灵长生根本，并且收益之大，无法想象，简直就是取之不尽用之不竭的一口源泉，故而有一些神灵，是视而不见，有一些则是不以为然，根本不觉得碾死一群蝼蚁，需要花费多少气力。
  可最终结局演变至此，当然还有一个个偶然的必然。例如水火之争。
  最大的例外，当然是她的上一任主人，以及其余几尊神祇，愿意将一小撮人，视为真正的同道中人。
  那是人间剑术与万法的发轫。
  陈平安摇摇头，轻声道：“我心自由。”
  然后陈平安笑道：“这种话，以前没有与人说过，因为想都没有想过。”
  她喃喃重复了那四个字。
  “我心自由。”
  陈平安又被老大剑仙丢回城池之内，纳兰夜行已经出现在门口，两人一同走入宁府，纳兰夜行轻声问道：“是老大剑仙拉着过去？”
  陈平安点点头，没有多说什么。
  纳兰夜行其实本来就谈不上有多担心，既然得知是老大剑仙所为，就更加放心。
  不过陈平安以心声说道：“纳兰爷爷，与白嬷嬷说一声，有事情要商量，就在芥子小天地那边。”
  纳兰夜行神色凝重，“与小姐议事？”
  陈平安笑道：“一起。”
  四人齐聚于演武场。
  陈平安便将剑灵一事，大致说了一遍，只说现况大概，不涉及更多的渊源。
  纳兰夜行与白炼霜两位老人，仿佛听天书一般，面面相觑。
  仙剑孕育而生的真灵？
  是那传说中的四把仙剑之一，万年之前，就已是杀力最大的那把？与老大剑仙陈清都算是旧识故友？
  宁姚还好，神色如常。
  然后演武场这处芥子天地便起涟漪，走出一位一袭雪白衣裳的高大女子，站在陈平安身旁，环顾四周，最后望向宁姚。
  宁姚一挑眉。
  剑灵笑道：“放心，我很快就走。”
  宁姚说道：“你不走，又如何？”
  剑灵凝视着宁姚的眉心处，微笑道：“有点意思，配得上我家主人。”
  陈平安心知要糟，果不其然，宁姚冷笑道：“没有，便配不上吗？配不配得上，你说了又算吗？”
  纳兰夜行额头都是汗水。
  白炼霜更是身体紧绷，紧张万分。
  剑灵笑道：“不算不算，行了吧。”
  宁姚呵呵一笑。
  陈平安眼观鼻鼻观心，十八般武艺全无用武之地，这会儿多说一个字都是错。
  剑灵打了个哈欠，“走了走了。”
  本就已经飘渺不定的身形，逐渐消散。最终在陈清都的护送下，破开剑气长城的天幕，到了浩然天下那边，犹有老秀才帮忙掩盖踪迹，一同去往宝瓶洲。
  远行路上，老秀才笑眯眯问道：“怎么样？”
  剑灵说道：“也不算如何漂亮的女子啊。”
  老秀才轻轻搓手，神色尴尬道：“哪里是说这个。”
  剑灵哦了一声，“你说陈清都啊，一别万年，双方叙旧，聊得挺好。”
  老秀才皱着脸，觉得这会儿时机不对，不该多问。
  剑灵低头看了眼那座倒悬山，随口说道：“陈清都答应多放行一人，总计三人，你在文庙那边有个交代了。”
  老秀才恼火道：“啥？前辈的天大面子，才值一人？！这陈清都是想造反吗？！不成体统，放肆至极！”
  剑灵说道：“我可以让陈清都一人都不放行，这一来一回，那我的面子，算不算值四个人了？”
  老秀才大义凌然道：“岂可让前辈再走一趟剑气长城！三人就三人，陈清都不厚道，我辈读书人，一身浩然气，还是要讲一讲礼义廉耻的。”
  剑灵又一低头，便是那条
  蛟龙沟，老秀才跟着瞥了眼，悻悻然道：“只剩下些小鱼小虾，我看就算了吧。”
  在倒悬山、蛟龙沟与宝瓶洲一线之间，白虹与青烟一闪而逝，瞬间远去千百里。
  别说是剑仙御剑，哪怕是跨洲的传讯飞剑，都无此惊人速度。
  剑灵抬起一只手，手指微动。
  老秀才伸长脖子瞧了眼，有些惴惴不安，试探性问道：“这是作甚？”
  剑灵淡然道：“记账。”
  老秀才小心翼翼问道：“记账？记谁的账，陆沉？还是观道观那个臭牛鼻子老道？”
  剑灵微笑道：“记下你喊了几声前辈。”
  老秀才痛心疾首道：“怎可如此，试想我年纪才多大，被多少老家伙一口一个喊我老秀才，我哪次在意了？前辈是尊称啊，老秀才与那酸秀才，都是戏称，有几人毕恭毕敬喊我文圣老爷的，这份心焦，这份愁苦，我找谁说去……”
  剑灵收起手，看了眼脚下那座同时矗立有雨师正神第一尊、天庭南天门神将的海上宗门，问道：“白泽如何选择？”
  老秀才笑道：“做了个好选择，想要等等看。”
  剑灵问道：“这桩功德？”
  老秀才摇头道：“不算。还怎么算，算谁头上，人都没了。”
  剑灵嗤笑道：“读书人算账本事真不小。”
  老秀才点头道：“可不是，真心累。”
  剑灵转过头，“不对。”
  老秀才悻悻然道：“你能去往剑气长城，风险太大，我倒是说可以拿性命担保，文庙那边贼他娘的鸡贼，死活不答应啊。所以划到我闭关弟子头上的一部分功德，用掉啦。亚圣一脉，就没几个有豪杰气的，抠抠搜搜，光是圣贤不豪杰，算什么真圣贤，如果我如今神像还在文庙陪着老头子干瞪眼，早他娘给亚圣一脉好好讲一讲道理了。也怨我，当年风光的时候，三座学宫和所有书院，人人削尖了脑袋请我去讲学，结果自己脸皮薄，瞎摆架子，到底是讲得少了，不然当时就一门心思扛着小锄头去那些学宫、书院，如今小平安不是师兄胜似师兄的读书人，肯定一大箩筐。”
  关于老秀才擅自用掉自己主人那桩功德一事，剑灵竟是没有半点情绪波动，好像如此作为，才对她的胃口。
  至于老秀才扯什么拿性命担保，她都替身边这个酸秀才臊得慌，好意思讲这个，自己怎么个人不人鬼不鬼神不神，他会不清楚？浩然天下如今有谁能杀得了你？至圣先师绝对不会出手，礼圣更是如此，亚圣只是与他文圣有大道之争，不涉半点私人恩怨。
  老秀才自顾自点头道：“不用白不用，早早用完更好，省得我那弟子知道了，反而糟心，有这份牵连，本来就不是什么好事。我这一脉，真不是我往自个儿脸上贴金，个个心气高学问好，品行过硬真豪杰，小平安这孩子走过三洲，游历四方，偏偏一处书院都没去，就知道对咱们儒家文庙、学宫与书院的态度如何了。心里边憋着气呢，我看很好，这样才对。”
  剑灵笑道：“崔瀺？”
  老秀才一脸茫然道：“我收过这位弟子吗？我记得自己只有徒孙崔东山啊。”
  剑灵说道：“我倒是觉得崔瀺，最有前人气度。”
  “谁说不是呢。”
  老秀才神色恍惚，喃喃道：“我也有错，只可惜没有改错的机会了，人生就是如此，知错能改善莫大焉，知错却无法再改，悔莫大焉，痛莫大焉。”
  只是老秀才很快一扫心中阴霾，揪须而笑。往者不可追，来者犹可追，自己这不是收了个闭关弟子嘛。
  前什么辈。
  咱年纪是小，可咱俩一个辈儿的。
  黄昏中，酒铺那边，叠嶂有些疑惑，怎么陈平安白天刚走没多久，就又来喝酒了？
  酒铺生意不错，别说是没空桌子，就连空座位都没一个，这让陈平安买酒的时候，心情稍好。
  叠嶂递过一壶最便宜的酒水，问道：“这是？”
  陈平安无奈道：“遇上些事，宁姚跟我说不生气，言之凿凿说真不生气的那种，可我总觉得不像啊。”
  叠嶂也没幸灾乐祸，安慰道：“宁姚说话，从来不拐弯抹角，她说不生气，肯定就是真的不生气，你想多了。”
  陈平安回了一句，闷闷道：“大掌柜，你自己说，我看人准，还是你准？”
  叠嶂这会儿可以心安理得幸灾乐祸了，“那二掌柜就多喝几壶，咱们铺子酒水管够，老规矩，熟脸孔，除了刚刚破境的，概不赊账。”
  陈平安拎着酒壶和筷子、菜碟蹲在路边，一旁是个常来光顾生意的酒鬼剑修，一天离了酒水就要命的那种，龙门境，名叫韩融，跟陈平安一样，每次只喝一颗雪花钱的竹海洞天酒。早先陈平安却跟叠嶂说，这种顾客，最需要拉拢给笑脸，叠嶂当时还有些愣，陈平安只好耐心解释，酒鬼朋友皆酒鬼，而且喜欢蹲一个窝儿往死里喝，比起那些隔三岔五独自喝上一壶好酒的，前者才是恨不得离了酒桌没几步就回头落座的好客人，天底下所有的一锤儿生意，都不是好买卖。
  叠嶂当时竟然还认认真真将这些自认为金玉良言的语句，一一记在了账本上，把一旁的陈平安看得愁死，咱们这位大掌柜真不是个会做生意的，这十几年的铺子是怎么开的？自己才当了几年的包袱斋？难不成自己做买卖，真有那么点天赋可言？
  韩融笑问道：“二掌柜，喝闷酒呢？咋的，手欠，给赶出来了？没事，韩老哥我是花丛老手，传授你一道锦囊妙计，就当是酒水钱了，如何，这笔买卖，划算！”
  陈平安嚼着酱菜，呡了一口酒，优哉游哉道：“听了你的，才会狗屁倒灶吧。何况我就是出来喝个小酒，再说了，谁传授谁锦囊妙计，心里没个数儿？铺子墙上的无事牌，韩老哥写了啥，喝酒忘干净啦？我就不明白了，铺子那么多无事牌，也就那么一块，名字那面贴墙面，敢情韩老哥你当咱们铺子是你告白的地儿？那位姑娘还敢来我铺子喝酒？今天酒水钱，你付双份。”
  “别介啊。兄弟谈钱伤交情。”
  韩融五指托碗，慢慢饮酒一口，然后唏嘘道：“咱们这儿，光棍汉茫茫多，可像我这般痴情种，稀罕。以后我若是真成了，抱得美人归，我就当是你铺子显灵，以后保管来还愿，到时候五颗雪花钱的酒水，直接给我来两壶。”
  陈平安笑道：“好说，到时候我再送你一壶。”
  韩融问道：“当真？”
  陈平安点头道：“不过是一颗雪花钱的。”
  韩融失望道：“太不讲究，堂堂二掌柜，年少有为，出类拔萃，人中龙凤一般的年轻俊彦……”
  陈平安笑骂道：“打住打住，韩老哥儿，我吐了酒水，你赔我啊？”
  叠嶂在远处，看着聊得挺热乎两人儿，有些心悦臣服，这位二掌柜是真能聊。
  陈平安还说过他是真心喜欢在剑气长城这边喝酒，因为浩然天下那边的许多酒桌上，同样一杯酒，权柄大者酒杯深，权柄小者酒杯浅。
  韩融嘿嘿笑着，突然想起一事，“二掌柜，你读书多，能不能帮我想几首酸死人的诗句，水准不用太高，就‘曾梦青神来到酒’这样的，我喜欢那姑娘，偏偏好这一口，你要是帮衬老哥儿一把，不管有
  用没用，我回头准帮你拉一大桌子酒鬼过来，不喝掉十坛酒，以后我跟你姓。”
  “你当拽文是喝酒，有钱就一碗一碗端上桌啊，没这样的好事。”
  陈平安摇头道：“再说老子还没成亲，不收儿子。”
  韩融端起酒碗，“咱哥俩感情深，先闷一个，好歹给老哥儿折腾出一首，哪怕是一两句都成啊。不当儿子，当孙子成不成？”
  陈平安举起酒碗，“我回头想想？不过说句良心话，诗兴大发不大发，得看喝酒到不到位。”
  韩融立即转头朝叠嶂大声喊道：“大掌柜，二掌柜这坛酒，我结账！”
  叠嶂点点头，总觉得陈平安要是愿意安心卖酒，估计不用几年，都能把铺子开到城头上去吧。
  一位身材修长的年轻女子姗姗而来，走到正在为韩老哥解释何为“飞光”的二掌柜身前，她笑道：“能不能耽误陈公子片刻功夫？”
  陈平安笑着点头，转头对韩融说道：“你不懂又不重要，她听得懂就行了。”
  陈平安跟那女子一起走在大街上，笑道：“俞姑娘有心了。”
  来者便是俞洽，那个让范大澈魂牵梦萦肝肠断的女子。
  俞洽神色微微不自然，只是很快就嗓音轻柔缓缓道：“那晚的事情，我听说了，虽然我与范大澈没能走到最后，但我还是要亲自来与陈公子道声歉，毕竟事情因我而起，连累陈公子受了一些冤枉气。兴许这么说不太合适，甚至会让陈公子觉得我是说些虚情假意的客套话，不管如何，我还是希望陈公子能够体谅一下范大澈，他这人，真的很好，是我对不住他。”
  “范大澈若是人不好，我也不会挨他那顿骂。”
  陈平安说道：“谁还没有喝酒喝高了的时候，男子醉酒，念叨女子名字，肯定是真喜欢了，至于醉酒骂人，则完全不用当真。”
  “多谢陈公子。”
  俞洽施了一个万福，“那我就不叨扰陈公子与朋友喝酒了。”
  俞洽走后，陈平安返回店铺那边，继续去蹲着喝酒，韩融已经走了，当然没忘记帮忙结账。
  叠嶂凑近问道：“啥事？”
  陈平安笑道：“就是范大澈那档子事，俞洽帮着赔罪来了。”
  叠嶂扯了扯嘴角，“还不是怕惹恼了陈三秋，陈三秋在范大澈那些大大小小的公子哥山头里边，可是坐头把交椅的人。陈三秋真要说句重话，俞洽以后就别想在那边混了。”
  陈平安笑了笑，没多说。
  哪有这么简单。
  陈平安突然说道：“咱们打个赌，范大澈会不会出现？”
  叠嶂点头道：“我赌他出现。”
  陈平安笑了笑，刚要点头。
  叠嶂就改口道：“不赌了。”
  陈平安有些惋惜神色，叠嶂便觉得自己不赌，果然是对的，不曾想不到半炷香，范大澈就来了。
  叠嶂翻了个白眼。
  范大澈到了酒铺这边，犹犹豫豫，最后还是要了一壶酒，蹲在陈平安身边。
  陈平安笑道：“俞姑娘说了，是她对不住你。”
  范大澈低下头，一下子就满脸泪水，也没喝酒，就那么端着酒碗。
  陈平安提起酒碗，与范大澈手中白碗轻轻碰了一下，然后说道：“别想不开，恨不得明天就打仗，觉得死在剑气长城的南边就行了。”
  范大澈一口喝完碗中酒水，“你怎么知道的？”
  陈平安说道：“猜的。”
  范大澈说道：“别因为我的关系，害你跟三秋做不成朋友，或者你们还是朋友，但是心里有了芥蒂。”
  陈平安笑道：“你想多了。”
  范大澈点头道：“那就好。”
  陈平安说道：“你今天不来找我，我也会去找你。”
  范大澈苦笑道：“好意心领了，不过没用。”
  陈平安说道：“你这会儿，肯定难受。蚊蝇嗡嗡如雷鸣，蚂蚁过路似山岳。我倒是有个法子，你要不要试试看？”
  范大澈疑惑道：“什么法子？”
  陈平安笑道：“打一架，疼得跟心疼一样，就会好受点。”
  范大澈将信将疑道：“你不会只是找个机会揍我一顿吧？摔你一只酒碗，你就这么记仇？”
  陈平安说道：“不信拉倒。”
  不过最后范大澈还是跟着陈平安走向街巷拐角处，不等范大澈拉开架势，就给一拳撂倒，几次倒地后，范大澈最后满脸血污，摇摇晃晃站起身，踉踉跄跄走在路上，陈平安打完收工，依旧气定神闲，走在一旁，转头笑问道：“咋样？”
  范大澈抹了抹脸，一摊手，抬头骂道：“好受你大爷！我这个样子回去，指不定三秋他们就会认为我是真想不开了。”
  陈平安笑道：“大老爷们吐点血算什么，不然就白喝了我这竹海洞天酒。记得把酒水钱结账了再走，至于那只白碗就算了，我不是那种特别斤斤计较的人，记不住这种小事。”
  陈平安停下脚步，“我有点事情。”
  范大澈独自一人走向店铺。
  陈平安转身笑道：“没吓到你吧？”
  是那少年张嘉贞。
  张嘉贞摇摇头，说道：“我是想问那个稳字，按照陈先生的本意，应该作何解？”
  陈平安说道：“稳，还有一解，解为‘人不急’三字，其意与慢相近。只是慢却无错，最终求快，故而急。”
  张嘉贞思量片刻，会心一笑，仰起头，望向那个双手笼袖的陈平安，问道：“陈先生，我习武练剑都不行，那么我以后一有闲暇，恰好先生也在铺子附近，那么我可以与陈先生请教解字吗？”
  陈平安笑道：“当然可以。我以后会常来这边。”
  张嘉贞眨了眨眼睛。
  陈平安转头望去，是宁姚。
  张嘉贞告辞离去，转身跑开。
  陈平安快步走去，轻声问道：“怎么来了？”
  宁姚问道：“又喝酒了？”
  陈平安无言以对，一身的酒气，如果胆敢打死不认账，可不就是被直接打个半死？
  宁姚突然牵起他的手。
  两人都没有说话，就这么走过了店铺，走在了大街上。
  宁姚问道：“你怎么不说话？”
  陈平安想了想，学某人说话，“陈平安啊，你以后就算侥幸娶了媳妇，多半也是个缺心眼的。”
  宁姚破天荒没有言语，沉默片刻，只是自顾自笑了起来，眯起一眼，向前抬起一手，拇指与食指留出寸余距离，好像自言自语道：“这么点喜欢，也没有？”
  宁姚有些疑惑，发现陈平安停步不前了，只是两人依旧牵着手，于是宁姚转头望去，不知为何，陈平安嘴唇颤抖，沙哑道：“如果有一天，我先走了，你怎么办？如果还有了我们的孩子，你们怎么办？”
  早已不是那个泥瓶巷草鞋少年、更不是那个背着草药箩筐孩子的陈平安，莫名其妙只是一想到这个，就有些伤心，然后很伤心。
  所有能够言说之苦，终究可以缓缓消受。唯有偷偷隐藏起来的伤感，只会细细碎碎，聚少成多，年复一年，像个孤僻的小哑巴，躲在心房的角落，蜷缩起来，那个孩子只是一抬头，便与长大后的每一个自己，默默对视，不言不语。
第五百九十章 连雨不知春将去
  春风喊来了一场春雨。
  屋檐下，坐在椅子上翻看一本文人笔札的陈平安，站起身，去伸手接着雨水。
  当初在从城头返回宁府之前，陈清都问了一个问题，要不要留下一盏本命灯，如此一来，下一场大战死在南边战场，虽说会伤及大道根本，可好歹多出半条命，就是那魂魄拓碑之法，第一个步骤，比较熬人，寻常修士，吃不住这份苦，浩然天下的山水神祇，责罚辖境内的鬼魅阴灵，点燃水灯山灯，以魂魄作为灯芯，厉害在长久，只说短暂的苦痛，远远不如拓碑法。
  第二步就是在自家祖师堂点灯，熬过了第一步，这本命灯的最大缺点，就是耗钱，灯芯是仙家秘术打造，烧的都是神仙钱，每天都是在砸钱。故而本命灯一物，在浩然天下那边，往往是家底深厚的宗字头仙家，才能够为祖师堂最重要的嫡传弟子点燃，会不会这门术法，是一道门槛，本命灯的打造，是第二道门槛，此后消耗的神仙钱，也往往是一座祖师堂的重要支出。因为一旦点燃，就不能断了，若是灯火熄灭，就会反过来伤及修士的原本魂魄，跌境是常有的事。
  第三步，就是凭借本命灯，重塑魂魄阴神与阳神真身，而且也未必一定成功，哪怕成功了，以后的大道成就，都会大打折扣。
  故而打造本命灯一事，就真的是不得已而为之，是山上宗门的修道之人，应对一个个“万一”的无奈之举。可不管如何，从好过修士兵解离世，魂魄飞散，只能寄希望于投胎转世，辛苦寻觅四方，再被人带回山头师门，再续香火。可这样的修士，前世的三魂七魄，往往残缺，更换多少，看命，所以能否开窍，还得看命，开窍之后，前世今身又该到底怎么算，难说。
  陈平安回过神，收起思绪，转头望去，是晏胖子一伙人，叠嶂难得也在，酒铺那边就怕下雨的日子，只能关门打烊，不过桌椅不搬走，就放在铺子外边，按照陈平安交给她的法子，每逢雨雪天气，铺子不做生意，但是每张桌子上都摆上一坛最便宜的竹海洞天酒，再放几只酒碗，这坛酒不收钱，见者可以自行饮酒，但是每人最多只能喝一碗。
  宁姚还在斩龙崖那边潜心修行，上次从大街那边返回宁府后，白嬷嬷和纳兰夜行就发现自家小姐，有些不一样了，对待修行一事，认真起来。
  晏胖子是来谈陈平安与叠嶂一起入伙绸缎铺子的事情，陈三秋和董画符纯粹就是凑热闹的，人人撑伞，走入屋檐下，收起伞斜靠在墙根那边。陈平安一手持书，一手拎着椅子走入厢房，晏胖子看着干净到过份的屋子，痛心疾首，我晏琢的好兄弟，宁家的乘龙快婿，为何住在如此寒酸的小地方，陈三秋从方寸物当中取出一套茶具，据说是中土神洲某个大王朝的御用，陈三秋开始煮茶，他倒是想拉着陈平安喝酒，敢吗？以后还想不想来宁府做客了？
  陈三秋煮茶的时候，笑道：“范大澈的事情，谢了。”
  陈平安摆摆手，桌上那本文人笔札《花树桐荫丛谈》，便是陈三秋帮着从海市蜃楼那边买来的善本书籍，还有许多殿本史书，应该花了不少神仙钱，只是跟陈三秋这种排得上号的公子哥谈钱，打脸。
  至于同样出身头等豪门的董黑炭，就算了吧，这家伙的省钱本事，比陈平安还要出神入化，从小到大，据说兜里就没往外掏出过一颗雪花钱。陈平安都想要找人帮忙坐庄，押注董画符什么时候主动花钱，然后他与董画符合伙，偷偷大赚一笔。
  陈平安觉得有赚头，就与董画符说了这事。
  董画符摇头道：“我反正不花钱，挣钱做什么，我家也不缺钱。”
  陈平安吃瘪。
  好像是这么个理儿？
  叠嶂笑得最开心，只是没笑一会儿，就听陈平安说道：“不用你花钱，我与那坐庄之人打个商量，分别可以押注你一旬之内花钱，一月之内花钱，以及一月之内继续不花钱，至于具体花多少钱，也有押注，是一颗还是几颗雪花钱，或是那小暑钱。然后让他故意泄露风声，就说我陈平安押了重注要赌你近期花钱，但是打死不说到底是一旬之内还是一月之内，可事实上，我是押注你一个月都不花钱。你看，你也没花钱，酒照喝，还能白白挣钱。”
  叠嶂觉得眼前这个二掌柜，坐庄起来，好像比阿良更心狠手辣些。
  陈三秋有些想喝酒。
  晏琢跃跃欲试，“那我也要白赚一笔，押注董黑炭不花钱！”
  陈平安斜眼道：“你当然帮着那个重金聘请来的坐庄之人，帮着稳定赌局啊，在某些奸猾赌棍们游移不定的时候，你晏胖子也是一个‘不小心’，故意请附上仆役送钱去，不曾想露了马脚，让人一是传十传百，晓得你晏大少偷偷砸了大笔神仙钱，押注在一旬之内，这就坐实了前边我押注董黑炭花钱的小道消息，不然就这帮死精死精的老赌棍，多半不会上钩的。你晏大少先前砸多少钱，还不是就在我兜里转一圈，就回你口袋了？事后你再跟我和董黑炭分账。”
  晏琢以拳击掌，“绝妙啊！”
  叠嶂跟陈三秋面面相觑。
  叠嶂刚想要入伙，不多，就几颗雪花钱，这种昧良心的钱，挣一点就够了，挣多了，叠嶂心里过意不去。
  不料陈三秋摇头道：“别想拉我下水，我良心疼。”
  叠嶂便犹豫起来。
  陈平安一脸嫌弃道：“本来就不能一招用烂，用多了，反而让人生疑。”
  陈三秋双手抱拳，晃了晃，“我谢谢你啊。”
  董画符干脆利落道：“我要五成，其余五成，你们俩自己分账去。”
  陈平安语重心长道：“黑炭啊，我听说满城的人，都知道宁姚一只手打一百个陈平安的事情啊，我倒是没觉得没什么，你看那范大澈，在我的地盘上骂我不说，还朝我摔碗，我记仇吗？我完全不记仇啊，如今都成了不打不相识、一笑泯恩仇的好朋友。”
  董画符面不改色心不跳，“我方才是说你独占五成，我跟晏胖子分账。”
  后边便聊到了正事，挂在晏琢名下的那座绸缎铺子，陈平安和叠嶂打算入伙，两人都只各占一成。
  陈平安带着他们走到了对面厢房，推开门，桌上堆满了高高低低、大大小小的各色印章，不下百方，然后还有一本陈平安自己编撰的印谱，命名为“百剑仙谱印”，陈平安笑道：“印文都刻完了，都是寓意好、兆头好的喜庆文字，女子送女子，女子送给男子，男子送给女子，都极佳。铺子那边，光买绸缎布料，不送，唯有与咱们铺子预先缴纳一笔定金，一颗小暑钱起步，才送印章一枚，先给钱者，先选印章。只不过边款未刻，若要多刻些字，尤其是想要有我陈平安的署名，就得多掏钱了，铺子一成之外，我得额外抽成。女子在铺子垫了钱，往后购买衣裳布料，铺子这边亦可稍稍打折，意思一下就成，若有女子直接掏出一颗谷雨钱，砸在咱们晏大少脸上，打折狠些无妨。”
  晏琢捻起一枚印章，篆文为“最相思室”，犹豫道：“咱们这边，虽说有些大族女子，也算舞文弄墨，可其实学问都很一般，会喜欢这些吗？何况这些印章材质，会不会太普通了些。”
  陈平安说道：“如果印章材质太好，何必在绸缎铺子当彩头，赔本赚吆喝的买卖，毫无意思。这些其实就是个手把件，玩赏皆可。再者，天底下其实没有不喜欢好话与好字的人，只是以前没太多机会见到。”
  陈三秋翻翻拣拣，最后一眼相中那枚印文为“心系佳人，思之念之”的小巧印章，丢了一颗谷雨钱给晏琢，笑道：“就当是放了一颗谷雨钱在你铺子里边，所以这枚印章归我了。”
  晏琢知道陈三秋在这种事情上，比自己识货多了，只是仍然不太确定，说道：“陈平安，入伙一事，没问题，你与叠嶂一人一成，只不过这些印章，我就担心只会被陈三秋喜欢，我们这边，陈三秋这种吃饱了撑着喜欢看书翻书的人，到底太少了，万一到时候送也送不出去，卖更卖不出去，我是无所谓，铺子生意本来就一般，可如果你丢了脸，千万别怪我铺子风水不好。再就是不买东西先掏钱，真有女子愿意当这冤大头？”
  陈平安从别处拿起一本小册子，递给晏琢，笑道：“你拿去后翻阅几遍，照搬就行了，反正铺子生意也差不到哪里去了。”
  董画符突然说道：“我要这方印章。”
  陈平安瞥了眼，自己刻的印章，一眼便知，朱文是那“游山恨不远，剑出挂长虹”。
  晏琢笑道：“这就掏钱了？那还怎么坐庄？”
  董画符说道：“原本四一分账，现在我三你二。”
  晏琢毫不犹豫道：“成交！”
  叠嶂也在那边翻看印文。
  有那“清澈光明”。
  还有“少年老梦，和风甘雨”。
  “一生低首拜剑仙”。“身后北方，美目盼兮”。
  “呦呦鹿鸣，啾啾莺飞，依依不舍”。
  “天下此处剑气最长”。
  “不敢仗剑登城头，唯恐逐退三轮月”。
  在叠嶂翻出最后这枚印章的时候，晏琢突然红了眼睛，对陈平安颤声说道：“这枚印章，我如果想要，怎么算账？”
  叠嶂惊讶，董画符也错愕。
  陈三秋却有些神色感伤。
  晏琢的父亲，没了双臂之后，除了那次背着身受重伤的晏胖子离开城头，就不会去城头那边登高望远。
  陈平安轻轻从叠嶂手中拿过印章，递给晏琢，“做生意，讲究的是亲兄弟明算账。这枚印章我送你，又不是买卖，不谈钱。”
  ————
  宁姚来这边的时候，刚好在院门口遇到晏胖子他们撑伞离开，宁姚跟陈平安一起走入院子后，问道：“怎么回事？”
  陈平安大致解释了一下，宁姚便去了那间搁放印章的厢房，坐在一旁，拿起一枚印章，“你这些天就忙活这个？不只是为了挣钱吧？”
  陈平安摇头道：“确实不为挣钱。”
  宁姚说道：“方才白嬷嬷说了，辅佐第四件本命物炼化的天材地宝，差不多暗中收集完毕了，放心，宁府库藏之外的物件，纳兰爷爷亲自把关，肯定不会有人动手脚。”
  陈平安点头道：“确实该加把劲了，每天置身于一堆金丹前辈之中，战战兢兢，害得我说话都不敢大声。”
  陈平安是在北俱芦洲狮子峰破的柳筋境瓶颈，如今是修士四境骨气境，儒家修士在此境界，有得天独厚的优势，养气功夫最出众。至于练气士第五境，“人生天地间，体魄为熔炉”的筑庐境，佛道两家的练气士，优势更大。三教之所以超乎其余诸子百家，这两境的各自优势，十分显著，也是一个重要原因。修士下五境，虽然境界低，却被誉为登山五境，是大道根本所在。
  此后能否跻身中五境的洞府境，就像纯粹武夫能否打破第三境这道生死关，至关重要。
  宁姚趴在桌上，一枚一枚印章看过去，缓缓说道：“府门洞开，开窍纳气，人身小天地，气海纳百川，即为洞府境，从这一刻开始，修道之人，才可以真正有序炼化天地灵气，人体三百五十六个窍穴，就像三百六十五座天然而生的洞天福地，静待修士登山结庐修道。像我们剑气长城，能否孕育而生先天剑胚，是天才与常人的分水岭，同理，在蛮荒天下，妖族能否早早化作人形，以人之姿修行炼气，也很关键。在洞府境这一层，男子修士，开九窍，就能跻身观海境，女子要困难些，需开十五窍，所以洞府境女修的数量，要远远多于男子，只不过观海境的女修，往往战力大于男子。”
  “你比较特殊，已经有了三座本命窍穴，又有三处窍穴，被剑气浸染多年，加上剑气十八停的往返，又有初一、十五坐镇其中两座，这就算五座半了。等到你炼化其余两件本命物，凑足五行之属，那就是开辟出了七座半洞府，只要你跻身洞府境，说不定很快就可以破境，成为观海境。洞府境，本来就是说府门大开，八方迎客，寻常修士在此境，会很煎熬，因为受不住那份灵气如潮水倒灌的折磨，被视为水灾之祸殃，魂魄与肉身一个不稳，修行路上，往往要走三步退两步，举步维艰，你最不怕这个。随后的观海境，对你也不算什么大关隘，你同时是纯粹武夫，还是金身境，一口真气流转极为迅猛，修士本该通过一点点灵气积攒，开辟、扩充道路，在你这边，也不是什么难题。只有到了龙门境，你才会有些麻烦。”
  陈平安笑道：“难为你了。”
  这些琐碎，肯定是她从纳兰夜行那边临时问来的。
  因为宁姚自身修行，根本无需知晓这些。
  宁姚捻起一枚印章，攥在手心，晃了晃，随口说道：“你应该比我更清楚这些，那就当我没说。”
  陈平安双手笼袖，放在桌上，下巴搁在手臂上，看着那些印章。
  屋外雨水不停，最近一个月，下雨较多。
  连雨不知春将去。
  陈平安侧过头，望向窗外，家乡那边，自己的开山大弟子裴钱，有一次师徒二人坐在登山台阶上，裴钱看风吹过松柏，树影婆娑，光阴缓缓，她偷偷与自己师父说，只要她仔细看，世间万物，无论是流水，还是人的走动，就会很慢很慢，她都要替它们着急。
  裴钱也会经常与暖树和米粒一起，趴在竹楼二楼栏杆上，看着下雨或是下雪，看那些挂在屋檐下的冰锥子，手持行山杖，一棍子打个稀烂，然后询问朋友自己剑术如何。米粒偶尔被欺负得厉害了，也会与裴钱怄气，扯开大嗓门，与裴钱说我再也不跟你耍了。估摸着山脚的郑大风都能听见，然后暖树就会当和事佬，然后裴钱就会给米粒台阶下，很快就有说有笑起来。不过陈平安在落魄山上的时候，裴钱是绝对不敢将床单当作披风，拉着米粒四处乱窜的。
  到了剑气长城这边，其实如果用心去看，也会有这样那样的活泼可爱。
  比如陈平安有些时候去城头练剑，故意驾驭符舟落在稍远处，也能看到一排孩子趴在城头上，撅着屁股，对着南边的蛮荒天下指指点点，说着各种各样的故事，或者忙着给剑气长城的剑仙们排座位比高低，光是在董三更、陈熙和齐廷济三位老剑仙当中，到底谁更厉害，孩子们就能争个面红耳赤。若是再加上剑气长城历史上的所有剑仙，那就更有得吵架了。
  听说郭竹酒在家里边，也没少练拳，朝手掌呵一口气，驾驭灵气，嚷一句看我这一手烈焰掌，哼哼哈哈，一套拳法，从家族大门那边，一路打到后花园，到了花园，就要气沉丹田，金鸡独立，使出旋风腿，飞旋旋转十八圈，必须一圈不多一圈不少，可怜那些郭稼剑仙精心培育的名贵花卉，拳脚无眼，遭殃极多，折腾到最后，整座郭府都有些鸡飞狗跳，都要担心这丫头是不是走火入魔了。说不定郭稼剑仙已经后悔将这个闺女禁足在家了。
  如今陈平安再去酒铺那边的街巷拐角处，张嘉贞偶尔会来，那个最早捧陶罐要学拳的屁大孩子，是最早凑到小板凳旁边的，所以比起同龄人，多听了好多个山水神怪故事，听说靠这些个谁都没听过的故事，他如今跟隔壁巷子一个漂亮丫头，混得挺熟，一次玩过家家的时候，终于不再是只当那轿夫、马夫杂役什么的，他与那个小姑娘总算当了回丈夫媳妇。后来在陈平安身边蹲着一起嗑瓜子的时候，孩子傻乐呵了半天。
  屋内，寂静无声，无声胜有声。
  之后陈平安又去了趟城头，依旧无法走入剑气三十步内，所以小师弟还是小师弟，大师兄还是大师兄。
  练剑完毕，左右询问远处那个取出瓶瓶罐罐涂抹膏药的可怜家伙，有无捎话给先生。
  最近两次练剑，左右比较有分寸。
  陈平安一本正经道：“怎么可能！”
  左右便问道：“酒铺生意如何？”
  陈平安说道：“很好。”
  左右转过头。
  陈平安立即亡羊补牢：“不过还是劳驾师兄帮着锦上添花。”
  左右这才没破罐破摔，开始转移话题，“之前与你说的天问天对，可曾读过？”
  陈平安点头道：“都已经读过。”
  左右说道：“你来作天对，答一百七十三问。”
  陈平安有些措手不及，左右淡然道：“可以开始了。若有不知，就跳过。”
  陈平安硬着头皮一一解题，勉勉强强答了约莫半数问题。
  左右说道：“答案如何，并不重要。在先生成圣之前，最负盛名的一场辩论，不过是争吵两件事，第一件正是‘如何治学’，是一事一物着手，日积月累，缓缓建功。还是首要先立乎其大者，不可盲目沉浸在支离事业中。其实回头来看，结果如何，重要吗？两位圣贤尚且争执不下，若真是非此即彼，两位圣贤如何成得圣贤。当时先生便与我们说，治学一事，邃密与简易皆可取，少年求学与老人治学，是两种境界，少年先多思虑求邃密，老人返璞归真求简易，至于需不需要先立下大志向，没那么重要，早早立了，也未必当真立得住，当然有比没有还是要好些，没有，也无须担心，不妨在求学路上积土成山。世间学问本就最不值钱，如一条大街豪门林立，花圃无数，有人栽培，却无人看守，房门大开，满园烂漫，任君采撷，满载而归。”
  陈平安点头道：“先生博闻，师兄强识。”
  左右忍不住转头，问道：“你就从没有在先生身边久留过，你哪里学来的这些套话？”
  陈平安有些委屈，“书上啊。尤其是先生著作，我已经烂熟于心。”
  左右板着脸道：“很好。”
  ————
  演武场芥子小天地当中，陈平安与纳兰夜行学剑。
  说是学剑，其实还是淬炼体魄，是陈平安自己琢磨出来的一种法子，最早是想让师兄左右帮忙出剑，只是那位师兄不知为何，只说这种小事，让纳兰夜行做都行。结果饶是纳兰夜行这样的剑仙，都有些犹豫不决，终于明白为何左右大剑仙都不愿意出剑了。
  因为按照陈平安的说法，即便初见之人是剑仙，陈平安自己也是一位金身境武夫，依旧有些凶险，会有意外。
  一个不小心，陈平安就得在病榻上躺个把月，这可比事后白骨生肉要凄惨多了。
  陈平安希望纳兰夜行依次出剑，从上往下，契合“二十四节气”之法，帮忙打熬脊椎骨这条人身大龙的大小窍穴。
  颈椎起始，大椎，陶道，身柱，神道，灵台，至阳，中枢，悬枢，命门，腰阳关……这些关键窍穴，尤其需要出剑，以剑气与剑意淬炼这条路径和关隘。
  因为还要配合一口纯粹真气的火龙游走，陈平安也不可能站着不动，那是死练练死，加上各座气府之内，灵气残余的多寡不同，所以愈发考验纳兰夜行的出剑精准程度。
  宁姚坐在斩龙台凉亭那边，今天董不得与董画符一起来宁府做客，她说是想要跟陈平安讨要一枚印章，晏胖子那铺子实在太黑心，还不如直接跟陈平安购买。
  陈平安与纳兰夜行的练剑，也没有刻意对董不得隐藏什么。
  去年大街接连四场，陈平安的大致底细，董家在内的大族豪门，其实心中有数。
  董不得身姿慵懒歪斜，趴在栏杆上，问道：“宁姚，他这么练，你不心疼啊。”
  宁姚没说话。
  这次练剑，纳兰夜行极其小心翼翼，所以收效不大。
  陈平安本来就没想要什么立竿见影的裨益，与纳兰夜行一起离开演武场，然后独自走上斩龙崖。
  董不得说了她以及几个要好的朋友，都想要一枚自用藏书印，印文她们想不好，都交由陈平安定夺。董不得还带来了三块足可雕琢出印章的美玉，说是一枚印章一颗小暑钱，刻出印章外的多余材质，就当是陈平安的工钱。
  陈平安又不傻，钱有这么好挣吗？所以立即望向宁姚，宁姚点点头，这才答应下来。这一幕，把董不得给酸得不行，啧啧出声，也不说话。
  董不得此次登门，还说了一件与宁府有丁点儿关系的趣事，倒悬山那边，近期来了一伙中土神洲某个大王朝的历练修士，由一位以前来此杀过妖的剑仙领头护送，一位元婴练气士负责具体事务，领着七八个来自不同宗门、山头仙府的年轻天才，要去剑气长城那边练剑，约莫会待上三五年功夫。据说年纪最小的，才是十二岁，最大的，也才三十岁出头。
  到了倒悬山，直接住在了与猿揉府齐名的四座私宅之一梅花园子，一看就来头不小。
  剑气长城董不得这些年轻一辈，大的山头其实就三座，宁姚董黑炭他们这一拨，当然如今多出了一个陈平安。
  然后就是齐狩他们一拨，再就是庞元济、高野侯这拨，相对前两者，比较分散，凝聚力没那么强，这些年轻剑修，大多是市井出身，但是只要有人号召，愿意聚在一起，无论是人数，还是战力，都不容小觑。
  只要有浩然天下的年轻人来此历练，前有曹慈，后有陈平安，都得过三关，是老规矩了。
  但是谁来负责把守这三关，也有些不成文的规矩讲究，例如从中土神洲那边来的天之骄子，都是齐狩与朋友们负责待客。
  宁姚这座小山头，则不太喜欢这套，偶尔陈三秋会露个面，凑个热闹，不过十多年来，陈三秋也就出手两次。宁姚更是从未掺合过这些小打小闹。
  只是先前齐狩一伙人给陈平安打得灰头土脸，而且连庞元济也没逃过一劫，所以此次三关，宁姚这边，按照道理，得有人出马才行。像这种成群结队来剑气长城历练的外乡人队伍，往往是与剑气长城各出三人，当然对阵双方，如果谁能够一人撂倒三人，才叫热闹。
  从一个被人看热闹的，变成看热闹的人，陈平安觉得挺有意思，就问能不能把战场放在那条大街上，照顾照顾自己的酒铺生意。
  董不得笑道：“地点放在哪里，历来很随意，没个规矩的，一般是看最后守关之人的意思。你要是愿意出手，别说是那条大街，放在叠嶂铺子的酒桌上都没问题。”
  陈平安摇头道：“要是我给人打伤了，挣来的那点酒水钱，都不够我的药钱。我们那酒铺是出了名的价格低廉，都是挣辛苦钱。”
  董不得笑容玩味。
  这家伙还真是跟传闻如出一辙，脸皮可以的。
  董画符说道：“范大澈好像准备打第一场架，三秋估摸着也会陪着，第三人，可能是高野侯，也可能是司马蔚然，暂时还不好说。”
  陈平安问道：“对方那拨剑修天才，什么境界？”
  至于司马蔚然，陈平安知道，也是金丹剑修，只不过比起庞元济和高野侯，还是略逊半筹。不过前些年她一直在闭关，而且有意思的地方，在于她有两位传道之人，一位是隐官一脉的巡察剑仙竹庵，还有一位来历更大，是位负责镇守牢狱的老剑仙，有传闻说这位深居简出的老人，是妖族出身。不知道如今出关的司马蔚然，会不会相较于高野侯，能够后来者居上。
  董画符愣了愣，“需要知道吗？”
  董不得附和道：“不需要知道吧。”
  陈平安看了眼宁姚，好像也是差不多的态度，便无奈道：“当我没说。”
  ————
  那拨来自中土神洲的剑修，走过了倒悬山大门，下榻于城池内剑仙孙巨源的府邸。
  剑仙孙巨源的家族，如晏家差不多，跟浩然天下的生意往来频繁，所以交友广泛。
  只不过孙巨源当下应该有些头疼，因为这帮客人，到了剑气长城第一天，就放出话去，他们会出三人，分别三境过三关，观海境，龙门境，金丹境，输了一场就算他们输。
  这天陈平安在铺子那边喝酒，宁姚依旧在修行，至于晏琢陈三秋他们都在，还有个范大澈，所以二掌柜难得有机会坐在酒桌上喝酒。
  铺子生意好，蹲路边喝酒的剑修都有十多个，一个个骂骂咧咧，说这帮外乡来的小崽子，真是不要脸，太他娘的嚣张了，厚颜无耻，鸡贼小气……
  不知为何，说这些话的时候，酒鬼们唾沫四溅，义愤填膺，却一个个望向那个青衫白玉簪的二掌柜。
  陈平安笑眯眯道：“大掌柜，咱们铺子的竹海洞天酒，是该提一提价格了。”
  四周顿时鸦雀无声，然后哀鸿遍野。
  叠嶂得了二掌柜的眼神示意，摇头道：“不加价，加什么价，钱算什么！”
  有酒客直接喊道：“就凭大掌柜这句公道话，再来一壶酒！”
  很快又有人纷纷嚷着买酒。
  叠嶂笑道：“你们自己拿去。”
  晏琢瞥了眼那个率先加酒的家伙，再看了看陈平安，以心声问道：“托儿？”
  陈平安微笑点头，答道：“我还治不了这帮王八蛋？托儿遍地，防不胜防。”
  然后陈平安对范大澈说道：“这群外乡剑修不是眼高于顶，不是不知天高地厚，而是在算计你们，他们一开始就占了天大便宜，还白白得了一份声势。若是三战皆金丹，他们才会必输无疑。所以对方真正的把握，在于第一场观海境，那些中土剑修当中，必然有一个极其出彩的天才，不但最有希望赢，说不定还可以赢得干脆利落，第二场胜算也不小，哪怕输了，也不会太难看，反正输了，就没第三场的事情了，你们憋屈不憋屈？至于第三场，对方根本就没打算赢，退一步万说，对方能赢都不会赢，当然，对方还真赢不了。范大澈，你是龙门境，所以我劝你最好别出战，但如果自认输得起，也就无所谓了。”
  范大澈果断道：“输不起。”
  陈平安伸出大拇指，“佩服。不愧是陈三秋的朋友。”
  陈三秋无奈道：“关我屁事。”
  然后大街那边，走来了几位年轻人，也有少年少女，直奔这座酒铺而来，只不过也就只是买酒，但是有位少年买了一壶五颗雪花钱的青神山酒水，边走边揭了泥封，嗅了嗅，不过是以中土神洲的浩然天下大雅言笑道：“看来我回了浩然天下，得走一趟竹海洞天，说有人打着山神夫人的幌子卖酒，都卖到了剑气长城，真是本事。”
  晏琢望向陈平安，问道：“能忍？”
  陈平安点头笑道：“可以忍。”
  一位身材高大的少年转头望向店铺酒桌那边，笑道：“文圣一脉，不忍又能如何。”
  一瞬间。
  这个身材魁梧的背剑少年，被一袭青衫给五指抓住头颅，高高提起，那人一手负后，侧过头，笑问道：“你说什么，大声点说。”
第五百九十一章 宁姚出剑会如何
  从中土神洲而来的这拨外乡剑修，总计五人。
  除了拎酒少年，还很镇定自若，其余三人都稍稍后退，随时准备祭出飞剑，其中一人，二十岁出头，神色木讷，无论是退避，还是牵引灵气准备出剑，都比同伴慢了半步。还有一位少女，亭亭玉立，对襟彩领，外罩纱裙，点缀百花，是中土神洲女子修士颇为喜好的玉逍遥样式。她最早伸手按住腰间长剑。
  至于最后一人，当然就是被陈平安悬空提起的那个背剑少年，被陈平安禁锢住后，拳意罡气压制，后者几处关键窍穴的灵气不得出，试图冲关，破门而去，却一次次被击退，竟是无法动弹，一来二去，脸色涨红，转为青紫色，就像一条挂在墙上晒着的死鱼，估计此刻心中的羞愧，半点不比杀意少。
  陈平安问道：“他不愿意说，你替他说？”
  拎酒少年笑容灿烂，“他方才说了什么，我没听清啊。”
  陈平安笑问道：“亚圣一脉，耳朵都这么不灵光吗？”
  那名少女怒道：“陈平安，你给我放开蒋观澄！别以为在剑气长城这边小有名气，就可以肆意妄为！一言不合，你就要杀人吗？！文圣一脉的弟子，真是一个比一个好脾气！先有崔瀺欺师灭祖，后有左右，毁了多少中土神洲的先天剑胚！我那师伯……还有你，陈平安！身为儒家门生，文圣高徒，竟然在这里操持贱业，亲自卖酒！斯文扫地！”
  说到师伯处，少女咬牙切齿，眼眶当中竟是莹莹泪光，等到重新提及陈平安，立即就恢复正常，尤其愤懑恼火。
  陈平安置若罔闻。
  这种当面指摘，指着鼻子骂人的，他反而还真不太在意。再说了又不是骂先生，骂先生的师弟、自己的师兄们而已，他是先生一脉的老幺，还需要他这小师弟去为师兄们仗义执言？
  为国师崔瀺说几句公道话？还是为师兄左右打抱不平？需要吗？陈平安觉得不需要，一个要一洲即一国，阻滞妖族北上，阻止妖族一鼓作气吞并桐叶、宝瓶和北俱芦洲三洲版图。一个要成为浩然天下之外的所有天下，剑术最高，其实都很忙。至于他陈平安，也忙。
  习武练剑炼气读书，即将炼化第四件本命物，外加挣钱坐庄刻印章，能不忙吗？
  不过最重要的，还是这个小姑娘的言语，无论有理无理，道理够不够大，终究没有什么用心险恶的那种坏心。
  那么陈平安就可以理解，并且接受。
  “朱枚，怎么跟陈先生说话的。”
  少年教训了一句少女，然后继续笑眯眯与陈平安言语，“陈先生辈分高，晚辈聆听教诲，陈先生无论说什么，晚辈有则改之无则加勉。还有啊，陈先生手中这位蒋观澄，是我们苦夏剑仙的嫡传弟子，苦夏剑仙又是我们家乡那边，某位十人之一的师侄，很麻烦的。当然了，陈先生的师兄，左大剑仙，晚辈仰慕已久，如今左大剑仙就在剑气长城练剑，想来不用太过担心。不过天下剑仙是一家，伤了和气，终究不美。”
  陈平安问道：“你是观海境剑修？第一战人选？”
  少年没有回答这个问题，微笑着反问道：“陈先生是宝瓶洲人氏，该不会帮着剑气长城剑修守关吧？”
  少年剑修与陈平安，一个用浩然天下大雅言，一个用剑气长城这边的方言。
  少年低头看了一眼。
  陈平安轻轻一推，将那高大少年摔出去十数丈，抱怨道：“长这么高个儿，害我垫脚半天。”
  然后陈平安看着这个拎酒的有趣少年，“年纪轻轻，就有这么高的境界，在咱们这儿逛荡，再说些有的没的，真不怕吓死我们这些胆小的，境界低的？”
  陈三秋用家乡方言，与四周酒客们解释两人的对话内容。
  酒铺那边口哨声四起，尤其是蹲着喝酒的酒鬼与光棍们，很是配合二掌柜。他娘的以前只觉得二掌柜抠搜鸡贼，没想到跟这帮中土神洲小崽子一对比，好一个玉树临风。以前真是冤枉了二掌柜，以后来此喝酒，是不是菜碟酱菜少拿些？何况靠吃酱菜从二掌柜身上，好不容易占点便宜，事后总觉得不太妥当，吃多了，容易多喝酒。
  陈平安转头望向铺子那边，笑问道：“不如我就以四境修士的身份，来守第一关？你们要是都押注我输，我就坐这个庄了。”
  酒客们人人竖起中指，笑骂不已，很不客气，还有人直接为那帮外乡剑修加油鼓劲，说这咱们这二掌柜除了卖酒写对联，其实屁本事没有，真要打起来，三两拳撂倒，怕什么，身为外乡中土剑修，就该拿出一点英雄气概来，那陈平安就是从宝瓶洲这种小地方来的，任毅溥瑜齐狩庞元济，这四个家伙，是合起伙来坐庄呢，故意输给陈平安这个王八蛋的，你们只要不是傻子，就千万别信啊。
  那个名叫朱枚的少女，冷笑道：“原来不光是卖酒的酒鬼，还是个赌棍，文圣老先生，真是瞎了眼，才找到你这么个关门弟子！”
  陈平安微笑道：“喝酒，赌钱，杀妖，确实不值一提，都是你们中土神洲修士眼中，很不入流的事情。”
  这句话一说出口，陈三秋那边一个个闹哄哄大声喝彩，拍桌子敲筷子。
  朱枚被噎的不行。
  而且内心深处还有些畏惧，就好像自己莫名其妙置身于一座陌生的小天地。
  因为陈平安虽然离着那些剑气长城的大小剑修有些远，但好像这个名不副实的文圣小弟子，与他身后那些剑修，遥遥呼应。
  陈平安笑道：“知道我这句话没道理在何处吗？就在于喝酒赌钱两事，在浩然天下，确实不该是读书人所为，就因为我故意扯上杀妖一事，你便无言以对了，因为你还是个有点良心的中土剑修，诚心觉得杀妖一事，是壮举。故而才会理亏心虚。其实不用，世间讲理，需有个先后，有一说一，大小对错，不可相互涵盖抵消，比如你若是先承认了杀妖一事，极对，对了万年，再来与我讲酒鬼赌棍的极其不对，你看我认不认？如何？我文圣一脉，是不是脾气当真不错，还愿意讲道理？”
  少女瞪大眼睛，脑子里一团浆糊，眼前这个青衫酒鬼，怎么说出来的混账话，好像还真有那么点道理？
  可她就是忍不住一阵火大啊。
  陈平安最后对那个再没了笑意的拎酒少年说道：“放心，我不会以四境练气士的身份，守这第一关。为什么？不是我不想教你做人，教你好好说话，而是我尊敬你们身为中土剑修，却愿意来剑气长城走上一遭，好歹愿意亲眼看一看那座蛮荒天下。外乡修士走三关，是公事。你我之间，是私人恩怨，以后再说。”
  陈平安走回酒铺那边。
  有个下筷如飞吃酱菜的汉子喊道：“二掌柜，威风大了，请客喝酒，庆贺庆贺？”
  陈平安笑呵呵道：“我拜托诸位剑仙要点脸啊，赶紧收一收你们的剑气。尤其是你，叶春震，每次喝一壶酒，就要吃我三碟酱菜，真当我不知道？老子忍你很久了。”
  那汉子双指捻起地上那只剩下半碟的酱菜，“还你？”
  陈平安哑口无声。
  那汉子洋洋自得，他娘的老子不要脸起来，自己都怕，还怕你二掌柜？再说了，还不是跟你二掌柜学的？
  陈平安咳嗽一声，没有落座，拍了拍手掌，大声道：“咱们铺子是小本买卖，本来打算近期除了酱菜之外，每买一壶酒，再白送一碗阳春面，这就是我打肿脸充胖子了，现在看来，还是算了，反正阳春面也不算什么美食，清汤寡淡的，也就是面条筋道些，葱花有那么几粒，再加那么一小碟酱菜倒入其中，筷子那么一搅拌，滋味其实也就凑合。”
  叶春震立即就算四周酒鬼眼神如飞剑。
  因为谁都知道与二掌柜讲理，讲不过的。
  叶春震一咬牙，“二掌柜，来一壶好酒，五颗雪花钱的！今儿不小心稍稍多吃了些酱菜，有点咸了，喝点好酒，压一压。”
  “好嘞，叶老哥等着。”
  那家伙屁颠屁颠去铺子拿好酒，不忘转头笑道：“过两天就有阳春面。”
  背剑少年蒋观澄已经被搀扶起身，以剑气震碎那些拳意罡气，脸色好转许多。
  朱枚轻声问道：“严律，你没事吧？”
  名叫严律的拎酒少年，轻轻摇头，笑道：“我能有什么事。如果对方借机守关，我才会有事，会被君璧骂死的。”
  朱枚轻声埋怨道：“你也真是，由着蒋观澄来这边胡闹，君璧叮嘱过我们的，到了孙剑仙府邸后，不要轻易外出。”
  一身素雅长袍的少年转头望去一眼酒铺，很快收回视线。
  那种乱糟糟的氛围，他不喜欢，甚至是厌恶。
  修道之人，没有半点洁身自好，没有半分山上仙气。
  严律拎起手中的那壶青神山酒，笑道：“我这不是想要知道这仙家酒酿，到底与青神山有无渊源嘛。我家老祖，每次竹海洞天的青神宴，都会参加。”
  朱枚白眼道：“就你严律最喜欢翻家谱和老黄历，生怕别人不知道你家祖上有多阔。蒋观澄的家族与师门传承，又不比你差，你见他吹嘘过自己的师伯是谁吗？不过他就是脑子不好使，听风就是雨，做什么事情都不过脑子的，稍稍给人撺掇几句，就喜欢炸毛。真当这儿是咱们家乡中土神洲啊，此次赶来剑气长城，我家老祖叮嘱了我好些，不许我在这边摆架子，乖乖当个哑巴聋子就成，唉，算了，我也没资格说这些，方才我就没少说话。说好了，你不许去君璧那边有什么说什么，就说我从头到尾都没讲话。君璧唉，才观海境，可他生气的时候，多可怕，我还好，反正境界不高，瞧瞧你们，还不是一个个照样学我噤若寒蝉。”
  严律神色微微不太自然。
  如果她不是有个家族叔祖，如今是流霞洲的书院山主，而且据说朱枚自幼就福报深厚，与他们所在王朝的一尊大岳女子山君，签订过一桩古怪山盟契约，没这两重关系的话，严律还真想给她一个大耳光，让她长点记性，说点人话，不至于句句戳人心窝子。
  ————
  酒桌这边。
  叠嶂也是刚刚听说铺子要白送一碗阳春面，等陈平安落座后，轻声道：“又要做阳春面，又要管生意，我怕一个人忙不过来。”
  陈平安笑道：“乐康那小屁孩的爹，听说厨艺不错，人也厚道，这些年也没个稳定营生，回头我传授给他一门阳春面的秘制手法，就当是咱们铺子雇佣的长工，张嘉贞有空的时候，也可以来酒铺这边打短工，帮个忙打个杂什么的，大掌柜也能歇着点，反正这些开销，一年半载的，加在一起，也不到一碗酒水的事情。”
  叠嶂笑着点头，尤为开心，半点不比挣钱差了。
  陈三秋晏胖子他们都已经习以为常，这些都是陈平安会想会做的事情。
  不过范大澈就有些纳闷，玩笑道：“陈平安，你是真不嫌麻烦啊？你到底怎么有的如今修为？天上掉下来的？”
  陈平安喊道：“大澈啊。”
  范大澈有些紧张，“干嘛？”
  陈平安循循善诱道：“你看与这么多金丹前辈一起喝酒，这么小一张桌子，就有三秋，晏胖子，黑炭，叠嶂，多大面儿，结果只喝最便宜的酒水，不妥当啊。”
  范大澈不太情愿当这冤大头，因为桌上还有个四境练气士。
  陈平安小声说道：“那个拎酒少年，如果我没有看错猜错，应该是负责打第二场的人，与你一般是龙门境。人家年纪才多大，你要是输了，得丢多大的脸。”
  范大澈便与大掌柜叠嶂要了一壶好酒，只是忍不住问道：“你就这么确定，一定会有第二场？”
  陈平安想了想，解释道：“如果绿端没被郭剑仙禁足在家中，还不好说。现在嘛，肯定会有第二场。理由很简单，中土剑修最要脸。如果没有意外，我们这边的观海境守关之人，是高野侯的妹妹，高幼清。对吧？她只上过一次城头，暂时尚未去往南边战场，高幼清的资质当然很好，但是就厮杀经验与飞剑杀力而言，剑气长城的金丹剑修，相较于浩然天下的同龄人，足可甩开对方几条街，但是金丹之下，优势当然也不小，却没有你们想象中那么大。何况中土神洲，天才辈出，那蒋观澄是中土十人之一的徒孙辈，师父还是同行的剑仙苦夏，依旧在这一行人当中，不算什么可以说得上话的人物，由此可见，高幼清会输。而那拎酒少年，分明也不是那座山头的主事人，我先前出手之后，只看对方其余同伙一个个紧张万分，下意识就想要帮忙，也未曾人人同时望向那个拎酒少年，就可以推断出那个拎酒少年，远远未能服众，不是什么主心骨。不是主心骨，哪敢拉着所有年轻天才，赌上中土神洲剑修的脸皮，打那三架？孙剑仙府邸，肯定另有其人，是让他们心中认定的领袖人物，我估计是一个年纪小境界低、战力却极其出类拔萃的天之骄子，怎么个了不起？就是能够让高出一两个境界的同行剑修，都愿意听命于他。所以此次三关规矩，是那人的手笔无疑。毕竟苦夏剑仙，曾经来过剑气长城，不至于如此无聊，那名元婴剑修，更不敢如此，说句难听的，这帮小少爷大小姐，真是一位元婴修士可以罩得住。这就又可以从侧面佐证那个年轻剑修的心智不俗，能够让一位剑仙和元婴前辈都听之任之。”
  范大澈听得一惊一乍，“陈平安，你是不是早就知道这行人的来历？还是说倒悬山那边有消息传到了宁府？”
  陈平安笑眯眯道：“你猜。”
  叠嶂翻了个白眼，很想提醒范大澈，千万别猜，会心累的。
  晏琢问道：“如今有不少人坐庄在赌这个，咱们？”
  陈平安摇头道：“押注自己人输，挣来的神仙钱，拿着也窝心。”
  范大澈递过酒碗，“就凭这句话，我这壶酒，买了不亏。”
  陈三秋补了一句，“反正也是跟我借的钱。”
  晏琢赞叹道：“范大澈，可以的可以的。与董黑炭有异曲同工之妙。”
  董画符摇头道：“比我还是要差些。”
  范大澈举起酒碗，满脸笑意，“那就一起走一个？”
  一桌人都举起酒碗，纷纷饮酒。
  陈平安独自返回宁府的路上，遇上了一位儒衫男子，君子王宰。
  王宰言语简明扼要，询问了一些关于剑修黄洲的事情，也与陈平安说了一些剑气长城这边的勘验过程。
  再简而言之，就是黄洲之死，专门负责这类事务的隐官一脉，两位剑仙都不愿太过追究，但是黄洲到底是不是妖族奸细，并无定论，最少没有确凿证据。故而你陈平安打杀黄洲，可以不受责罚，但是隐官一脉，还有他王宰，绝对不会帮忙证明清白，以后任何风言风语，都需要陈平安自己承受。言语最后，王宰也说了些黄洲在街巷那边的事情，他会负责收尾，照顾抚恤一些老幼，稍稍劳心劳力而已。
  陈平安好奇问道：“不偏不倚，为何如此？”
  王宰以心声说道：“我家先生，与茅先生是故交好友，曾经一起远游求学，一直以茅先生未能去礼记学宫砥砺学问，视为生平憾事。”
  陈平安心中了然，抱拳作揖。
  王宰只得还以揖礼。其实此举不太合适，只不过自己先前那点心思，未必逃得过隐官大人与竹庵、洛衫两位剑仙的法眼，也就无所谓了。
  王宰突然笑道：“听闻陈先生亲自编撰、装订有一本百剑仙印谱，其中一枚印章，篆文为‘日以煜乎昼，月以煜乎夜’。我有个同窗好友，名字中有煜字，刚好可以送给他。”
  称呼年轻人为陈先生，君子王宰并无半点别扭。
  陈平安笑道：“我与晏琢打声招呼，王先生若是不嫌弃绸缎铺子的脂粉气，只管自取。若是觉得麻烦，我让人送去王先生的书斋，稍稍劳力而已，连劳心都不用。”
  王宰笑着点头，“那就有劳了。若有边款与署名，更佳。”
  陈平安说道：“举手之劳。”
  王宰问道：“知道为何我愿意如此？其实我大可以保持沉默即可，就已经心中无愧先生与茅先生的友谊。”
  陈平安摇头道：“不知。”
  王宰感慨道：“不知才好，大善。”
  王宰告辞离去，儒衫风流。
  陈平安回了宁府，先在演武场那边站立片刻，看着宁姚在凉亭中修行，哪怕只是远远看着，也是一幅美好画卷，足可悦畅心神。
  此后才回到自己的小宅厢房，陈平安继续刻印章，那部极为粗糙的百剑仙印谱，以后肯定还要重新装订一本，百剑仙印谱，又不是真的只有一百枚印章。
  桌上先前那百余印章，都已经被晏琢一股脑拿去铺子，当那镇店之宝了。
  这会儿摆在桌上的，依旧是素章居多，刻字印章寥寥无几。
  对于陈平安而言，刻章一事，除了用以静心，也是对自己所学学问的一种复盘。
  此外，如何将自己的那点学问，以几字十几个字，连同材质普通的印章“送”出去，并且让人心甘情愿拿走，甚至是专程花钱买走，难道是一门小学问？其实很大。
  剑气长城历史上，礼圣与亚圣两脉的那么多圣人、君子贤人，一位位来而复走，甚至有些就战死在了南边沙场上，难道那些浩然正气的读书人，不希望剑气长城这边，有那琅琅书声？只不过各有苦衷，各有为难，各有束缚，使得他们最终无法真正推广开来儒家学说。当然陈平安也不觉得自己有这份本事，一样只能做些眼前事，手边事罢了。
  陈平安手持刻刀，缓缓刻下一枚印章篆文，观道观道观道。
  先前董不得与几位朋友的私家藏书印，陈平安其实一开始不太愿意接下生意，但是宁姚点头，他才点的头。
  有些事情，不是自己风高月明，就可以全然不去注意。
  当然董不得故意当着宁姚的面，与陈平安提及此事，也是董不得的聪明之处。
  那几方美玉私章，陈平安刻得规规矩矩，在雅致与文气两个说法上，多下功夫。既然是实打实的买卖，就得童叟无欺，先前与董黑炭在铺子那边喝酒，就说他姐姐觉得很不错，以后有机会还会帮着拉拢生意，但是她董不得要抽成，只不过陈平安婉拒了。董画符也无所谓，本就不希望自己姐姐隔三岔五往宁府跑，跑多了，天晓得又要传出去什么混帐话，吃苦头的，会先是陈平安，但最后苦头最大的，肯定还是他董画符，陈平安在宁姐姐那边受了气，不找他董画符算账找谁？
  他又不是不知道陈平安怎么对付的范大澈，给人揍了一顿，范大澈还挺开心，范大澈傻了吧唧的，他董画符又不傻。
  先前多出来的那些美玉边角料，董不得不愧是董家嫡女，她的朋友也都不小家子气，说好了送给陈平安作为刀工费用，还真就给陈平安雕刻成极小极小的小章，约莫十余方，但是篆文偏偏繁密，其中一方，甚至多达百余字，这些印章材质，可不是寻常白玉，而是仙家材宝当中极负盛名的霜降玉，陈平安得用飞剑十五作为刻刀刻字才行，当然不会当作绸缎铺子的彩头送人，得客人拿真金白银来买，一方私章一颗小暑钱，恕不杀价，爱买不买。
  兴许是觉得剑气长城这边，会去逛绸缎铺子的富贵女子，未必解得其妙，这枚初看好似重复“观道”三遍的印章，多半要吃灰很久。
  陈平安便换了一枚素章来雕琢，刻了八个字：花月团圆，神仙眷侣。
  陈平安抖了抖印章，还低头吹了口气，在手心掂量一番，很是心满意足，就这刀工，就这寓意，这枚印章若是没人争抢，老子就不姓陈。
  铺子那边的生意，不能光有女子掏钱，得有男子去买，那才算自己这绸缎铺子二掌柜的真本事，于是陈平安略作思量，吹着小口哨，又优哉游哉刻了一枚印章：人间有女美姿容，羞走天上三盏灯。
  ————
  剑仙孙巨源府邸那边。
  朱枚与蒋观澄低着脑袋，站在一座凉亭台阶下，其余严律等人，也没敢有什么笑脸。
  凉亭内，是一位正在独自打谱的少年，名为林君璧。
  棋盘与棋罐都是少年自己随身携带的心爱之物，皆是一等一的山上重宝，传闻最早是白帝城珍藏之物，后来辗转到了林君璧手上。其中两只棋罐，分别有两句铭文“在在处处，神灵护持”，“人人事事，天心庇护”。而棋盘之上的众多黑白棋子，如两种剑光熠熠，一颗颗各自生出不同色泽的剑气，棋盘中棋局对峙，棋盘上又有剑气纵横交错。
  林君璧每次捻子落在棋盘，光是绕过那些纠缠剑气的落子轨迹，便让人眼花缭乱，直通神意。
  林君璧其实并未训斥两人，只是听了一遍事情经过，问了些细节，不过朱枚和蒋观澄两人自己比较担惊受怕。
  很难想象，林君璧其实是一位山泽野修出身，只是后来的人生经历，短短几年，便显得太过精彩绝艳，使得旁人很容易忽略这位少年的市井身世。
  林君璧看了眼棋局，再看了眼摊放在手边的棋谱，转头对众人笑道：“不用紧张，棋局依旧，大家各自修行去吧。”
  三天后，三人过三关。
  然后林君璧喊住了一个人，“边境师兄，我们下盘棋？”
  与严律他们一起去过那酒铺的年轻人，点了点头，独自走入凉亭落座。
  先前在大街上，陈平安出手之后，他显得最为迟钝。
  与先前大为不同，这个名叫边境的年轻剑修，挪了一只棋罐到自己这边后，反而意态慵懒，单手托腮，帮着林君璧收拾棋子到罐子中，对于那些剑气，不像林君璧那般有意绕开，边境选择了强行破开，硬提棋子。
  林君璧刚要说话。
  边境抱怨道：“你都说了两遍了，我记性有那么差吗，假装输给那个司徒蔚然嘛，不然剑气长城这边面子没地方搁，以后我们麻烦不断，难免会耽误严律朱枚他们的安静修行。”
  林君璧笑道：“这就好。”
  边境说道：“你赢第一场，毫无悬念。可是严律的第二场，你有把握？”
  林君璧说道：“把握有，却不大。如果边境师兄如今才龙门境，就万事无忧了。你我两场过后，估计对方以后都没了那份心气，找我们的麻烦。”
  边境调侃道：“我运气好，破境快，也有错？”
  对面这个金丹边境，是唯一一个不属于他们绍元王朝的剑修，看着二十岁出头，实则即将而立之年，但哪怕三十岁，有金丹瓶颈修为，依旧是惊世骇俗的事情。
  林君璧的师父，是浩然天下第六大王朝的国师，而边境是林君璧师父的不记名弟子。
  林君璧对于这位籍籍无名“观海境”剑修的真正来历，所知不多，师父不愿多说。此次一路赶赴倒悬山，除了剑仙苦夏稍稍看出些端倪，哪怕是那位元婴老修士，都不知道边境的真实境界，至于严律他们，更不清楚自己身边，有一条蛟龙摇曳身侧，只是乐得看些笑话。
  如果说林君璧此次历练的最大个人兴趣，是找人下棋，同时见识一下左右大剑仙的剑术。
  那么只能算半个师兄的边境，就是奔着那个宝瓶洲剑道天赋第一人的剑仙魏晋而来。
  不过在倒悬山那座梅花园子，边境师兄好像福缘不浅，与那边负责坐镇院子的一位夫人，挺投缘。
  而在家乡绍元王朝那边，边境哪怕是只以观海境剑修的身份，至多就是顶着个国师不记名弟子的头衔，依旧混得如鱼得水，机缘不断，有些时候林君璧都要怀疑，边境是不是那种传说中生而开窍的人间谪仙人。
  林君璧问道：“听说那个陈平安有一把仙兵，与那庞元济打了个天翻地覆，都没有派上用场。你与之厮杀，胜负如何？”
  边境手指捻住一颗棋子，放在棋盘外的石桌上，双指并拢，将那枚珍贵至极的雪白棋子，随意抹来抹去，似乎在跟棋子怄气，随口说道：“修道修道，结果要与人争个输赢，没啥意思啊。”
  林君璧微微一笑，抓起一把棋子，“猜先？”
  边境不着急下棋，抬头问道：“你知道了？”
  林君璧点点头，“你回来的时候，明明受了伤，却比平日里笑脸更多，嗓门更大，我就猜到了。”
  边境哀叹一声，“可对方是曹慈啊，输了不丢人吧？”
  林君璧点头道：“输给曹慈不丢人，但是自己找上门去挨揍，我觉得不太明智。”
  边境默不作声。
  林君璧好奇问道：“几拳？”
  边境下巴撇了撇，指向自己双指按住的棋子。
  林君璧疑惑道：“一拳？”
  边境气笑道：“就这么瞧不起师兄？两拳！一拳破我飞剑，一拳打得我七荤八素。不过说实话，如果我不要脸点，还是可以多挨几拳的。”
  林君璧笑着不再说话。
  边境问道：“既然严律没有必胜把握，你就没有些其他打算？”
  林君璧说道：“我最早有个打算，如果第二场，剑气长城这边是郭竹酒出战，我会当场破境，如果第三场是高野侯，或者司马蔚然，那么我再破境。但是我在这边住下后，改变主意了。因为没必要。如此一来，只会为他人做嫁衣，万一陈平安在场，就会有那第四场，我终究不是师兄，肯定会输给同样打过四场的陈平安，只让那个陈平安更得人心。”
  边境打趣道：“你这么在意陈平安？朱枚他们跑去酒铺那边撞墙，也是你有意为之？”
  林君璧微笑道：“能被我林君璧惦记在心，陈平安应该感到高兴。”
  ————
  而那个被人惦念却不知的陈平安，正在宁府一处密室，开始着手炼化第四件本命物。
  水府水字印，山祠五色土，木宅神像之后，便是五行之金，最后才是尚无找到合适本命物的五行之火。
  水字印炼化于宝瓶洲最南端，老龙城的云海之巅。
  五色土，炼化于济渎入海的北俱芦洲入海口附近。
  得自仙府遗址山巅道观的木胎神像，炼化于龙宫洞天的岛屿之上。
  现在即将炼化的五行之金，是一张金色材质的金字书页，准确说来就是一部佛经。
  关于此事，陈平安询问过师兄左右，是否妥当，左右只是说了一句君子不器，有何不妥。
  鼎炉依旧是那只得自桐叶洲老元婴陆雍之手的那只五彩金匮灶，品秩极高，但是因为姜尚真的关系，半卖半送，只收了陈平安五十颗谷雨钱。
  陆雍曾言“金性不败朽，故为万宝物”，所以这只丹灶，其实最适宜炼化之物，本就是五行之金。
  密室之内，众多天材地宝都有准备妥当。
  密室外，纳兰夜行盘腿而坐，负责守关压阵。
  在斩龙崖凉亭那边，白嬷嬷陪着宁姚闲聊。
  老妪笑道：“放心吧，吉人自有天相，咱们姑爷是有道之人，天必助之。何况姑爷学问精深，虽说是儒家门生，可远游四方，走在人间，活脱脱的菩萨行。小姐无需担心此次炼化。”
  宁姚依然有些忧虑，不过仍是笑了笑，说道：“白嬷嬷，这些话别在他那边说，他反而不自在。”
  老妪故意说道：“是称呼姑爷一事？姑爷最多就是言语不自在，心里边别提多自在了。”
  宁姚被这么一打岔，心情舒畅几分，笑道：“若是炼化成功，过两天，我就陪他一起去看看三关之战。”
  老妪说道：“小姐以前对这些可半点没兴趣。”
  宁姚说道：“我如今也没兴趣，只是陪他散散心。”
  沉默片刻，宁姚说道：“白嬷嬷可能看不出来，只有炼化五行之金，陈平安会最难过。”
  老妪问道：“是心情难过，还是关隘难过？”
  宁姚说道：“都是。”
  老妪顿时有些提心吊胆，比自家小姐还要紧张了。
  宁姚笑道：“白嬷嬷，没事，陈平安总能自己解决难题，从来都是这样的。如果知道我们不放心，他才会不放心。不然的话……”
  宁姚望向凉亭外的演武场，“没什么苦头，他会嚼不烂咽不下。”
  老妪点头道：“这就好。”
  宁姚从袖子里取出一枚印章，递给老妪，轻声道：“是我偷来的。”
  老妪哭笑不得，接过手后，看了眼印文，怔怔出神，小心翼翼收入袖中，难掩笑容，“姑爷的字，真是好。”
  尤其那些篆文，极慰人心。
  青丝染霜雪，依旧是美人。
  宁姚摇摇头，“他自己说过，他的字，呆板得很，除了楷体字还凑合，其余行草篆，只是学了些皮毛，落在行家眼中，只会贻笑大方，不过拿来对付这些材质寻常的印章，绰绰有余。”
  密室外，纳兰夜行有些奇怪，为何一个时辰过去了，陈平安尚未点燃丹灶。
  密室内，陈平安始终闭目凝思，怔怔出神。
  ————
  晏家那座恨不得贴满墙头“我家有钱”四个大字的辉煌府邸，胖子晏琢惴惴不安，早早拿到了那枚印章，兴匆匆到了家，竟是为难起来，根本不敢拿出手，便一直拖了下来。
  今天在他父亲书房外的廊道中，犹豫不决，徘徊不去。
  父亲书房无门，只为了让这位晏家家主更方便出入。
  其实原本不用如此，是晏琢他父亲自己的决定，拆了房门，说没了双臂，就是没了，以剑气开门关门，图个好玩吗？
  晏溟早就察觉到廊道中自己儿子在那边的动静，那么胖一人，走路震天响，他晏溟如今修为再不济，好歹还是个元婴，岂会不知。
  晏溟皱眉道：“不进屋子，就赶紧滚蛋。”
  晏琢对于这个父亲，还是敬畏得要死，没办法，打小就给打怕了的，后来这个爹，大概是彻底死心了，对他这个晏家独苗，竟是连打骂都不乐意了，直到最后那次背着晏琢返回家中，之后男人才算对儿子稍稍有了点好脸色，偶尔会问问晏琢的修行进展，在那之后，一辈子最大的本事就是宠溺独子的妇人，大概是得了授意，反而破天荒开始对晏琢严厉起来，无论是修行，还是做生意，或是交朋友，都对晏琢管得颇严。
  晏琢下意识就要听话滚蛋，只是走出去几步后，还是咬咬牙，走向书房，跨过门槛。
  晏溟是一个不苟言笑的中年男子相貌，两只袖管空荡荡，坐在椅子上，身前书案摆满了书籍，有一头小精魅，负责翻书。
  晏溟皱眉问道：“有事？”
  晏琢战战兢兢拿出那枚印章，轻轻放在桌上，“爹，送你的。没事我走了啊。”
  晏溟愣了一下，寻常材质的印章，问道：“缺钱花了？然后就送这个？”
  晏琢涨红了脸，甚至没敢解释什么，低着头加快脚步，离开书房。
  离开了廊道，晏胖子如释重负。
  书房那边，那只乖巧温驯的小精魅，蹦蹦跳跳走到印章那边，蹲下身，如扛木头，将印章底款给主人看。
  晏溟看了许久，突然问道：“你说我是不是对琢儿太严厉了些？”
  小精魅使劲点头。
  晏溟笑了起来，转头望向窗外，极远处有一座高大城头。
  不敢仗剑登城头，唯恐逐退三轮月。
  你爹我哪有这本事。
  小精魅眨了眨眼睛，它这都兢兢业业服侍老爷多少年了，从没见过有这笑脸啊。
  城头之上。
  君子王宰刚刚送了一本新刊印出来的百剑仙印谱，交给那位如今坐镇剑气长城的儒家圣人，叶老莲。
  十分粗糙，远远无法与浩然天下的一般印谱媲美，更不用说书香门第精心收藏的印谱。
  圣人一页页翻过，见到会意处，便会心一笑。
  并无山水形胜地，却是人间最高城。
  稚童嬉闹处，剑仙豪饮时。
  当这位儒家圣人翻到一页时，便停下手上动作，轻轻点头。
  王宰望去，是那“霜降橘柿三百枚”，也是一笑，说道：“剑气长城这边，兴许暂时无人知晓此间趣味。”
  儒家圣人笑道：“那么可能，就只是一种可能，会有那既有闲又有钱之人，去翻书买书，查一查印文出处。”
  ————
  中土神洲的绍元王朝，就像是宝瓶洲的朱荧王朝，剑修众多。
  所以今天这场三关之战，观者如云。
  地点选在了剑气长城大姓毗邻、豪门扎堆的玄笏街。
  之所以不是陈三秋、董画符家族所在的那条太象街，自然是不敢，而且即便双方有胆子选址于此，估计都没人会去观战。
  晏胖子踮起脚跟，环顾四周，疑惑道：“我那陈兄弟怎么还不来？”
  董画符在啃着一只大饼，董家小少爷买东西，从来记账在陈三秋和晏琢头上。
  范大澈瞥了眼远处一户人家的大门口，陈三秋拍了拍他的肩膀，范大澈笑道：“没事。”
  大街两头，分别站着齐狩、高野侯为首的一拨本土剑修，以及严律、蒋观澄那拨外乡剑修，将少年林君璧众星拱月。而边境在那人群中，依旧是最不起眼的存在。
  高野侯的妹妹，高幼清会守第一关。上次都没有露面观战的高野侯，今天自然到场了。庞元济站在高野侯身边，正在与个子小小的高幼清，说些注意事项。不是高野侯不想，实在是这个妹妹，从来不爱听他唠叨。
  林君璧缓缓向前走出，高幼清大步向前。
  双方都没有祭出飞剑的意思，逐渐拉近距离。
  有一拨地仙剑修蹲在一座府邸门口台阶上，笑道：“高丫头，对方长得真俊，配你足够了，只要打赢了他，扛在肩上就跑，找个没人地儿，还不是想做啥就做啥！”
  高幼清置若罔闻，心神专注，死死盯住那个愈行愈近的少年。
  林君璧竟有闲情逸致，左右张望，打量起了玄笏街两侧的豪门府邸。
  两位观海境剑修。
  只是一剑，便分出了高下。
  高幼清率先祭出本命飞剑，破空而去，转瞬即逝，不求声势。
  林君璧飞剑后发制人，轻松击飞了高幼清的本命飞剑不说，还瞬间悬停在了高幼清眉心处。
  高幼清脸色惨白。
  眉心处的飞剑倏忽不见，林君璧已经转身而走。
  严律深呼吸一口气，走出人群，与林君璧擦肩而过。
  林君璧与之微笑道：“你倒是可以慢些分胜负。”
  严律重重点头。
  街道两侧茫茫多的观战剑修，倒是没有嘘声或是谩骂，同境之争，刹那之间分了输赢，就是对方的本事。
  可那少年也太欠揍了。
  都快要追上那位酒铺二掌柜了。
  想谁谁来。
  那位二掌柜，与宁姚并肩走来，刚好是从林君璧这边的街道现身。
  林君璧望向那个脸色微白、似乎抱恙的青衫男子，笑了笑，看了眼就不再多看，倒是那人身边的女子，据说更加了不起，溢美之词，数不胜数，在倒悬山的梅花园子那边，他林君璧都听了不少，只不过不到十岁的观海境，怎么就了不起了？二十多岁的金丹瓶颈剑修，尚未元婴不是？就更算不上了不起到好似什么天下无敌吧？
  林君璧摇摇头，他多瞧了几眼她，甚至没觉得是多好看的女子，比起想象中的那个剑气长城宁姚，差了许多。
  陈平安双手笼袖，缓缓而行，转头瞥了眼那个少年，笑道：“管好眼睛。”
  整条大街顿时口哨声四起，打趣自己人，剑气长城其实从来不遗余力。
  尤其是那个二掌柜，又不是高幼清这样的小姑娘，这家伙脸皮厚得很，挣钱比打架还昧着良心。
  林君璧微笑道：“说你自己吗？”
  陈平安说完之后，也不再看这个少年，反而望向了那个躲在人群中的边境。
  边境神色如常，心中却有些犯嘀咕，先前在酒铺那边，自己露出马脚了？不至于吧。
  宁姚扯了扯陈平安的袖子，陈平安停下脚步，轻声问道：“怎么了？”
  宁姚看着他。
  陈平安笑着点头。
  于是宁姚转身对那林君璧说道：“要你管好眼睛，你就管好眼睛。”
  林君璧扯了扯嘴角。
  然后宁姚说了一番话。
  整条大街都瞬间沉寂下去。
  陈三秋与晏琢相视一眼，都瞧出了对方眼中的怜悯神色，于是两人辛苦憋着笑。
  不但如此，甚至一位位驻守城头的剑仙，都直接御剑赶来，连掌观山河的神通都不用了。
  因为宁姚方才说道：“你要是敢临时破境，以龙门境出剑，我就压在观海境，你要是再破境，以金丹境出剑，我就压在龙门境。你现在要不要认输？”
第五百九十二章 境界于我无意思
  修道之人，不喜万一。
  林君璧尤其不喜欢在自己身边发生意外。
  严律，朱枚和蒋观澄，有边境陪伴，三天前去往酒铺买酒，不是什么意外，而是他刻意为之。
  严律的老祖，与竹海洞天相熟，严律本人性情，笑脸藏刀，偏向阴沉，擅长挑事拱火。朱枚的师伯，早年先天剑胚碎于剑仙左右之手，她本人又深受亚圣一脉学问熏陶浸染，最是喜欢打抱不平，心直口快，蒋观澄性子冲动，此次南下倒悬山，隐忍一路。有这三人，在酒铺那边，不怕那个陈平安不出手，也不怕陈平安下重手，即便陈平安让自己失望，性子急躁，喜欢炫耀修为，比蒋观澄好不到哪里去，终究还有师兄边境保驾护航。而且陈平安一旦出手过重，就会树敌一大片。
  所以在本土剑仙孙巨源府邸凉亭外，朱枚等人愧疚难当，心高气傲的严律都有些忐忑，林君璧根本没有生气，对于自己棋盘上的棋子，需要善待才对。这是传授自己学问的先生、同时也是传授道法的师父，绍元王朝的国师大人，教林君璧下棋第一天的开宗明义之言，即人与棋子终不同，人有性命要活，有大道要走，有七情六欲种种人之常情，一味视之为死物，随意操弄，自己离死不远。
  事实上，林君璧一路南下，对于严律等人，撇开这次算计，确实称得上坦诚相待，以礼相待，无论是谁向自己请教治学、剑术与棋术，林君璧知无不言言无不尽。
  南下之路，林君璧详细了解了中土神洲之外的八洲骄子，尤其是那些性格极其鲜明之人，例如北俱芦洲的林素，皑皑洲的刘幽州，宝瓶洲的马苦玄。皆有可取之处，观其人生，可以拿来砥砺自己道心。
  但是林君璧当下，有些措手不及，就像棋盘之上，只有孤零零自己一人，万法不可借，大势不可取，唯有自己与那把本命飞剑，置身于险境当中。
  先前在孙巨源府邸，林君璧就与边境坦言，不想这么早与陈平安对峙，因为确实没有胜算，毕竟他如今才不到十五岁。
  对于陈平安尚且如此，对于宁姚，更是如此。林君璧的自信，来源于十年后的自己，与今天的陈平安和宁姚做对比。或者说是今日之林君璧，与十年前的陈平安和宁姚。
  这也是当初国师先生的第二句教诲，与人争胜争气力，不愿认输者容易死。
  林君璧心思急转，希望找出一个可以帮助自己解围的万全之策。
  至于为何林君璧如此针对或者说惦念陈平安，当然还是那场三四之争的涟漪所致，儒家门生，最讲究天地君亲师，修行路上，往往师承最亲近，早期会相伴最久，影响最深，林君璧也不例外，一旦投身于某一支文脉道统，往往也会同时继承那些过往恩怨，自家先生与那位老秀才，积怨深重，早年禁绝文圣书籍学问一事，绍元王朝是最早、也是最为不遗余力的中土王朝，只是私底下每每谈及老秀才，原本有望走上学宫副祭酒、祭酒、文庙副教主这条道路的国师，却并无太多仇视怨怼，若是不谈为人，只说学问，国师反而颇为欣赏，这却让林君璧更加心中不痛快。
  宁姚说完那番话后，便不再言语。
  对于她而言，林君璧的选择很简单，不出剑，认输。出剑，还是输，多吃点苦头。
  所以宁姚不太明白这有什么好多想的。
  宁姚不喜欢这个少年，除了管不住眼睛、不太会讲话之外，再就是心思太重，且不纯粹，剑修练剑，一往无前，故意压境，当真是半点不愿意尊重自己的本命飞剑吗？若说三教诸子百家，对剑修飞剑，指摘非议颇多，可以理解为道不同不相为谋，那么为何连剑修本人，都不愿意多拿出一点诚心诚意。所以对方出剑输了之后，宁姚准备只说一句话，世间千万神仙法，唯有飞剑最直接。若是不出剑便认输，那么这句话都不用多说。
  其实除了林君璧当下最尴尬，大街不远处对峙两人中的严律，也很尴尬。
  至于剑气长城这边的守关第二人，龙门境剑修刘铁夫，自然不会尴尬，反而开心得很，原因很简单，他自封为剑气长城仰慕宁姚第一人，成长于市井陋巷，却生得一副厚脸皮，最早的时候就使出浑身解数，想要混入宁府，比如跟崔嵬一样，先成为纳兰夜行的不记名弟子，或是试图去宁府打杂帮工，当个看门护院的，但是每一次在街上遇到宁姚，刘铁夫都要涨红了脸、低头弯腰、远远跑开，一气呵成，隔着老远，远观宁姚一两眼就心满意足，说是自己离得宁姚近了，就要脸色发白，手心冒汗，容易让宁姚厌烦自己。
  所以刘铁夫大声告诉严律，等那边尘埃落定，咱俩再比试。
  至于严律听不听得懂自己方言，刘铁夫懒得管，反正他已经蹲在地上，远远看着那位宁姑娘，几次挥手，大概是想要让宁姑娘身边那个青衫白玉簪的年轻人，恳请挪开些，不要妨碍我仰慕宁姑娘。
  对于那个外乡人陈平安，刘铁夫还是比较佩服的，可哪怕此人先后打赢了齐狩和庞元济，刘铁夫觉得他依旧配不上宁姑娘，但既然宁姑娘自己喜欢，他也就忍了。不忍也没办法啊，打又打不过，只能找机会去了趟酒铺，喝了酒，刻了自己名字，偷偷在无事牌后边写下一句宁姑娘，你有了喜欢的人，我很伤心。结果第二次刘铁夫去喝酒，就看到那个陈平安站在铺子门口，笑着朝他招手，说咱们聊聊。刘铁夫二话不说，撒腿狂奔，只敢托人打听，自己那块无事牌有没有被丢掉，得知没有，就觉得那个陈平安还不错。
  宁姑娘喜欢的人，若是小肚鸡肠，太不像话。
  一位位从城头赶来的剑仙，纷纷落在大街两侧的府邸墙头之上。
  不但如此，在剑气长城与城池之间的空中，分明还有剑仙不断御剑而来。
  林君璧神色自若，向宁姚抱拳道：“年少无知，多有得罪。林君璧认输。”
  边境松了口气，不出剑是对的，出了剑，边境就要担心林君璧这位绍元王朝的未来剑道顶梁柱，会剑心崩溃在异国他乡，到时候国师大人可不会轻饶了他边境。与林君璧的思虑周密不同，边境不会去想太多，只会拣选一两条脉络去看透，例如剑气长城有个说法，宁姚是一种剑修，其余剑修是另外一种，再者宁姚参加过多次出城厮杀，并且年纪轻轻就独自游历过浩然天下，宁姚绝对不是那种资质极好的井底之蛙，故而宁姚有此说，便意味着宁姚稳操胜券，她之言语，即出剑。
  所以边境根本不用去深究宁姚到底飞剑为何，杀力大小，她身负什么神通，境界如何。
  没有必要。
  宁姚说道：“那你来剑气长城，练剑意义何在？”
  林君璧微笑道：“不劳宁姐姐费心，君璧自有大道可走。”
  宁姚皱眉道：“把话收回去。”
  林君璧无奈道：“难道外乡人在剑气长城，到了需要如此谨言慎行的地步？君璧以后出剑，岂不是要战战兢兢。”
  宁姚转头望向陈平安。
  陈平安笑道：“别管我的看法。宁姚就是宁姚。”
  边境走出一步。
  总不能眼睁睁看着林君璧前后失据，终究是个少年郎，所谓的沉稳，更多是在国师大人身边耳濡目染多年，暂时还是模仿更多，并未学到精髓。何况剑仙观战如云，带给林君璧的压力，其实太大，严律朱枚等人看不出端倪，边境却很清楚，林君璧几乎到了隐忍的极限，思虑多者，一旦出手，会格外不管不顾，离开绍元王朝，国师大人专门找了他边境，提及此事，希望半个弟子的边境，能够在关键时刻拦上师弟林君璧一拦，为的就是以不伤及大道根本的“输棋”，帮助林君璧在人生道路上赢棋。
  因为在国师眼中，这位得意弟子林君璧，来剑气长城，不为练剑，首重修心。不然林君璧这种不世出的先天剑胚，无论在哪里修行剑道，在离尘的山巅，在市井泥泞，在庙堂江湖，相差都不大。问题恰恰在于林君璧太自负而不自知，此为极端，君璧剑术更高是必然，根本无需着急，但是君璧心性却需往中庸二字靠拢，切忌去往另外一个极端，不然道心蒙尘，剑心碎裂，便是天大灾殃。
  边境其实都有些嫉妒林君璧这小子了，值得国师如此小心翼翼引领修道之路。
  陈平安面带笑意，几乎同时，与边境一起向前走出一步，笑望向这位擅长装蒜功夫的同道中人，可惜对方只有装儿子的境界，装孙子都算不上，还是差了不少火候。先前在那酒铺的冲突当中，这位兄弟的表现，也太过痕迹明显了，不够水到渠成，最少对方脸色与眼神的那份惊慌失措，那份看似后知后觉的手忙脚乱，不够娴熟自然，过犹不及。
  最少在陈平安这边不管用。
  宁姚说道：“外乡人过三关，你们可能会觉得是我们欺辱他人，实则不然，是我剑气长城剑修的一种礼敬，不过三关、连输三场又如何，敢来剑气长城历练，敢去城头看一眼蛮荒天下，就已经足够证明剑修身份。但是你既然在此事上处心积虑，自己制定规矩，算计剑气长城，也无妨，战场厮杀，能够算计对手成功，便是你林君璧的本事。毕竟剑修靠剑说话，赢了就是赢了。”
  观战剑仙们暗自点头，大多会心一笑。
  绝大多数的本土剑仙，哪个不曾年轻过，也都亲自守过三关。
  反而是一些年轻剑修，面面相觑，给宁姚这么一说，才发现咱们原来如此高风亮节？不对啊，咱们本意就是想着打得那些外来户灰头土脸吧？就像齐狩那伙人外加一个本该只是凑热闹的庞元济，合伙打那个二掌柜，咱们起先都当笑话看的嘛。至于那个黑心鸡贼吝啬的二掌柜最后竟然赢了，当然就是另外一回事。不过这么说来，宁姚倒还这没说错，剑气长城，对于真正的强者，无论来自浩然天下何处，并无芥蒂，或多或少，都愿意由衷礼敬几分。
  剑仙，有狗日的阿良，剑术高出云霄外的左右，小小宝瓶洲的潇洒魏晋。
  年轻人，先有神仙风采的曹慈，后有臭不要脸的陈平安。
  林君璧深呼吸一口气，“难道你一定要我出剑厮杀，才罢休？”
  “先前这番话，只是客气话。我希望你出剑，只是看你不顺眼。”
  宁姚说道：“你既然说自己年少无知，那我就压境比你更低，这都不敢出剑，还要如何才敢出剑，与高幼清？”
  说到这里，宁姚转头望去，望向那个站在高野侯和庞元济之间、眼眶红肿的少女，“哭什么哭，回家哭去。”
  高幼清这会儿其实脸上已经没什么泪痕，依旧吓得赶紧擦了擦脸庞。
  边境刹那之间，心知不妙，就要有所动作，却瞧见了那个陈平安的眼神，便有了一瞬间的迟疑。
  林君璧如坠冰窟。
  大街上与两侧大门与墙头，先是处处剑光一闪，再一瞬间，林君璧仿佛置身于一座飞剑大阵当中。
  数十把宛如上五境剑仙、地仙剑修亲自祭剑现世的“本命飞剑”，围困住了少年林君璧，剑意之纯粹，杀气之浓郁，根本没有任何仿造迹象。
  每一把悬停在林君璧四周的飞剑，剑尖所指，各有不同，却无一例外，皆是林君璧修行最紧要的那些关键窍穴。
  但这还不算最让林君璧背脊发凉、肝胆欲裂的事情。
  最让少年感到绝望的一幕，是悬停在前方一丈外、剑尖直指眉心的一把飞剑。
  林君璧的本命飞剑名为“杀蛟”。
  而自己眼前那一把，正是“杀蛟”。
  林君璧的本命飞剑自然栖息于本命窍穴，眼前飞剑，当然是一把仿造飞剑，可是除了林君璧无法与之心意相通，只说气息，剑气，神意，竟是与自己的本命飞剑，如出一辙，林君璧甚至怀疑，这把绝对不该出现在人间的杀蛟仿剑，会不会果真拥有杀蛟的本命神通。
  别说是林君璧，就连陈平安也是在这一刻，才明白为何宁姚当初与他闲聊，会轻描淡写说那么一句，“境界于我，意思不大”。
  只可惜宁姚一向不喜欢在陈平安这边谈论自己的修行。
  更多是耐心听陈平安聊那些鸡毛蒜皮的琐碎，最多就是拍掉他鬼鬼祟祟伸过去的手。
  林君璧最大的绝望之后，竟然还有更大的绝望。
  若说宁姚祭出这么多深浅不知的飞剑，尤其是能够模仿自己的本命飞剑，数十把攻伐飞剑，将他围困起来，已经足够惊世骇俗，那么宁姚那边，又有数十把飞剑结阵，剑剑牵引，不知以什么神通，造就出一座名副其实的小天地，将境界修为果真压制在观海境的宁姚，就那么置身其中，是观海境不假，可这还算什么观海境？
  别说是林君璧，就算金丹瓶颈修为的师兄边境，想要以飞剑破开一座小天地，很容易吗？
  宁姚淡然道：“出剑。”
  林君璧神色呆滞，没有出剑，颤声问道：“为何明明是剑术，却可以出神入化通玄？”
  宁姚说道：“天下术法之前是剑术，这都不知道？你该不会觉得剑气长城的剑仙，只会用佩剑与飞剑砸向战场吧？”
  宁姚看着那个少年，摇摇头，撤去了飞剑与身边的小天地。
  林君璧四周的数十把飞剑也消逝不见。
  边境轻声喝道：“不可！”
  边境一步前掠，再顾不得隐藏修为，也要阻拦林君璧冒冒失失祭出本命飞剑。
  陈平安不是没有察觉到那少年的险恶用心，依旧没有任何动作，双手笼袖，安心将战场交予宁姚。
  宁姚境界是同辈第一人，战阵厮杀之多，出城战功之大，何尝不是？
  宁姚身前出现一座小巧玲珑的剑阵，金光牵引，林君璧突兀出现的那把飞剑杀蛟，被牢牢拘押其中。
  不但如此。
  先前林君璧四周一闪而逝的数十把飞剑，如箭矢攒射，同时刺透林君璧身躯数十座窍穴，然后骤然悬停，剑尖纷纷朝外，剑柄朝向少年，其中就有那把仿造杀蛟，从林君璧眉心处一闪而逝，悬停在少年身后一丈外，剑尖凝聚出一粒鲜血。
  林君璧浑身浴血，摇摇欲坠。
  林君璧双眼死死盯住那个好似早已剑仙的宁姚。
  必输无疑且该认输的少年，两点金光在眼眸深处，骤然亮起。
  竟是两把在眼中隐蔽温养多年的两把本命飞剑，这意味林君璧与那齐狩如出一辙，皆有三把先天飞剑。
  只是那些点到为止、轻伤少年的数十把悬停飞剑，划出一条条各色剑光的弧线，剑尖攒集，拥簇在林君璧双眼之前。
  林君璧纹丝不动。
  少年却有阴神出窍，横移数步，手中持有一把长剑，即将向宁姚出剑。
  宁姚同样岿然不动，同样有身姿飘摇如神仙的一尊阴神，手持一把早已大炼为本命物的半仙兵，看也不看那林君璧阴神，单手持剑，剑尖却早早抵住少年额头。
  宁姚真身，缓缓说道：“我忍住不杀你，比随便杀你更难。所以你要惜命。”
  林君璧直到此时此刻，才知道何谓国师先生所说的同为天才，依旧有那云泥之别。
  林君璧浑身浴血，眼神晦暗，心如槁木。
  边境为表诚意，没有刻意求快，大步走到林君璧身边，伸手按住少年肩头，沉声道：“下棋岂能无胜负！”
  林君璧眼神恢复几分往昔明亮。
  有观战剑仙笑道：“太不尽兴，宁丫头即便压境，依旧留力大半。”
  一旁剑仙好友说道：“可以了，咱们如那脑子进水的少年这般岁数，估计更不济事。”
  剑仙陶文突然蹦出一句，“估计是喝陈平安的酒水喝多了吧。”
  不少剑仙剑修深以为然。
  一位仙人境老剑仙笑道：“宁丫头，我这把‘横星斗’，仿得不行，还是差了些火候啊，怎么，瞧不起我的本命飞剑？”
  一位在太象街自家府邸观战的老剑仙嗤笑道：“你那把破剑，本就不行，每次出战，都是顾头不顾腚的玩意儿，仿得像了，有屁用。”
  刘铁夫抹了抹眼眶，激动万分，不愧是自己只敢远观、偷偷仰慕的宁姑娘，太强了。
  陈平安双手笼袖，对那林君璧挑明说道：“胜负对你而言，只是小事，面子也不过是稍大事，何况能够让我家宁姚出剑，你能输多少？所以别在这里跟我装，得了便宜就开开心心接住，收好，回家偷着乐。不然我可真要对你不客气了。”
  然后陈平安对那个边境笑道：“你白担心他了。”
  林君璧置若罔闻，阴神收剑且归窍，抱拳低头道：“感谢宁前辈指点剑术，君璧此生没齿难忘。”
  宁姚收起了持剑阴神，说道：“随你，反正我记不住你是谁。”
  然后宁姚望向大街之上的严律与刘铁夫，皱眉道：“还看戏？”
  刘铁夫一个蹦跳起身，娘咧，宁姑娘竟然破天荒看了我一眼，紧张，真是有些紧张。
  严律却觉得自己这一架，打还是不打，好像都没甚趣味了。赢了没劲，输了丢人。估计不管双方接下来怎么个打生打死，都没几人提得起兴致看几眼。
  见那女子收手后，一位位剑仙早已成群结队御剑远去，一个个高高在上的神仙人物，离去之时，好像挺乐呵？
  林君璧转身离去，摇摇晃晃。
  对方出剑，没有伤到他的修行根本，就是模样凄惨了点。
  对于这场胜负，就像那个家伙所言，宁姚证明了她的剑道确实太高，反而不伤他林君璧太多道心，影响当然肯定会有，此后数年，估计都要如阴霾笼罩林君璧剑心，如有无形山岳镇压心湖，但是林君璧自认可以驱散阴霾、搬走山岳，唯独那个陈平安在战局之外的言语，才真正恶心到他了！让他林君璧心中积郁不已。
  边境率先走到林君璧身边。
  林君璧脸色惨白，轻声笑道：“我没事，输得起。”
  边境转头望向那个怎么看怎么欠揍的青衫年轻人，感觉有些古怪，这个陈平安，与白衣曹慈的那种欠揍，还不太一样。
  曹慈的武学，气象万千，与之近身，如抬头仰望大岳，故而哪怕曹慈不言语，都带给旁人那种“你真打不过我，劝你别出手”的错觉，而那个陈平安好像额头上写着“你肯定打得过我，你不如试试看”。
  边境难免有些唏嘘，碰到同道中人的得道前辈了不成？
  林君璧和边境一走，蒋观澄几个都跟着走了。
  林君璧不忘与一位金丹剑修点点头，后者点头致意。
  朱枚依旧不愿离开，也就留下了五六人陪着她一起留在原地。
  毕竟接下来还有两关要过。
  朱枚心情有些古怪，那个厉害至极的宁姚，她只看宁姚出剑一次，遮天蔽日的仰慕之情，便油然而生，可宁姚为何会喜欢她身边的那个男人，在男女情爱一事上，宁仙子这得是多缺心眼啊？
  陈平安和宁姚一起走到晏琢他们身边。
  宁姚出现后，这一路上，就没人敢喝彩嘘声吹口哨了。
  难怪剑气长城都流传着一句言语。
  宁姚出剑当如何？高她一境没啥用。
  这让陈平安心中既高兴，又委屈。凭啥只有自己这么不受待见。好些个王八蛋，在酒桌上喝酒，或是路边蹲着吃酱菜，也没少跟自己称兄道弟啊。
  叠嶂神采奕奕，与宁姚悄悄说话。
  陈平安用手心摩挲着下巴，转头问范大澈，“大澈啊。”
  范大澈有些慌张，“又干嘛？”
  陈平安诚心问道：“你觉得我这个人怎么样？”
  范大澈小心翼翼瞥了眼一旁的宁姚，使劲点头道：“好得很！”
  陈平安虚心求教，问道：“有没有需要改善的地方？我这个人，最喜欢听别人直言不讳说我的缺点。”
  范大澈摇头道：“没有！”
  一旁宁姚微笑点头。
  范大澈差点眼泪都要流下来了，原来自己这要是没说一个好，宁姑娘就真要上心啊。
  宁姑娘你以前好像不是这样的人啊。
  大街之上。
  严律和刘铁夫开始了第二关之战。
  相较于林君璧和高幼清两位观海境剑修之间的瞬分胜负，两人打得有来有往，手段迭出。
  陈平安看得凝神专注。
  陈三秋疑惑道：“需要这么用心观战吗？”
  陈平安点点头，细心打量双方飞剑的复杂轨迹，笑道：“你们这些朋友之外，我都先以生死大敌视之。”
  范大澈犹豫不决，试探性问道：“我也算朋友？”
  陈平安下意识收回视线，看着范大澈，“当然。”
  范大澈鼓起勇气道：“朋友是朋友，但还不是不如三秋他们，对吧？不然你与我言语之时，不用刻意对我对视。”
  陈平安都忍不住愣了一下，没有否认，笑道：“你说你一个大老爷们，心思这么细腻做什么。”
  除了宁姚，所有人都笑呵呵望向陈平安。
  范大澈悄悄挪步，笑容牵强，轻轻给陈三秋一肘，“五颗雪花钱一壶酒，我明白。”
  陈三秋没好气道：“你明白个屁。”
  陈平安突然说道：“大澈，以后跟着三秋常去宁府，我们轮番上阵，跟你切磋切磋，记得万一真的破境了，就跑去酒铺那边饮酒，嚎几嗓子。那壶五颗雪花钱的酒水，就当我送你的道贺酒。”
  范大澈愣着没说话。
  陈三秋一脚踩在范大澈脚背上，范大澈这才回过神，嗯了一声，说没问题。
  第二关，果然如陈平安所料，严律小胜。
  刘铁夫输得也不算太难堪。
  大街两侧，嘘声四起，脸皮不薄的刘铁夫咧着嘴，双手抱拳，笑着感谢诸位剑仙观战。
  第三关，司徒蔚然负责守关。
  对方是一位名叫金真梦的金丹剑修，刚刚破境跻身地仙剑修没多久，三十多岁，亦是绍元王朝极负盛名的天之骄子，只是此次南下离乡，所有光彩都被林君璧、严律的剑道天赋、朱枚蒋观澄的煊赫家世所掩盖了。而且金真梦本身也不是那种喜欢强出头的剑修，此次过三关，哪怕明知是林君璧的唯一“弃子”，心中也无多少芥蒂。能够与剑气长城的同龄人，与真正的天才问剑，同行人当中年纪最大的金真梦并无遗憾。此次跟随一众年少天才南下倒悬山，入住梅花园子，再来到剑气长城孙剑仙府邸，林君璧如何安排，金真梦照做不误，却有着自己的许多小打算，皆与剑有关。
  所以这场过关守关，虽然胜负其实无悬念，但却是最像一场正儿八经的问剑。
  司徒蔚然也没有刻意出剑求快，就只是将这场切磋当作一场历练。
  故而一炷香后，金真梦收剑认输，一直很心高气傲的司徒蔚然也难得有个笑脸，收剑之后还礼。
  其实只说三关之战，林君璧一方是大胜而归。
  只不过事到如今，林君璧那边谁都不会觉得自己赢了分毫便是。
  三关结束，大街上观战剑修皆散去。
  不少人直接去了叠嶂那边的酒铺，方才观战，多看了一场，今天的佐酒菜，很带劲，可比那一碟碟咸死人不偿命的酱菜，滋味好多了。不过如今有了一碗同样不收钱的阳春面，也就忍那二掌柜一忍。
  宁姚没去酒铺那边凑热闹，说是要回去修行，只是提醒陈平安有伤在身，就尽量少喝点。
  晏琢问道：“怎么回事？”
  陈平安以心声笑答道：“这几天都在炼制本命物，出了点小麻烦。”
  晏琢没有多问。
  陈三秋也没有多说什么。
  先前宁府那边似乎发生了点异象，寻常剑仙也未知，却竟然将老祖陈熙都给惊动了，当时正在练剑的陈三秋一头雾水，不知为何老祖宗会现身，老祖宗只是与陈三秋笑言一句，城头那边打盹好多年的蒲团老僧，估计也该睁眼看了。
第五百九十三章 有朋自远方来
  剑仙孙巨源的府邸，与浩然天下的世俗豪门无异，但是为了经营出这份“类似”，所耗神仙钱，却是一笔惊人数字。
  孙巨源坐在一张近乎铺满廊道的竹席之上，凉席四角，各压有一块不同材质的精美镇纸。
  中土剑仙苦夏站在一旁，神色凝重。
  孙巨源笑道：“开头不顺，不怪林君璧算有遗漏，得怪你名字取得不好，正值夏季，结果你苦夏苦夏的，可不就要连累了林君璧。”
  苦夏无奈道：“他不该招惹宁姚的。”
  孙巨源笑道：“这不是废话吗？先前观战剑仙有多少？三十？算上没露面的，咱们这边好久没这么热闹了。”
  苦夏感慨道：“若是这般女子，能够嫁入绍元王朝，真是天大的幸事，我朝剑道气运，说不定可以凭空拔高一山峰。”
  孙巨源嗤笑道：“少在这边痴心妄想了，林君璧就已经算是你们绍元王朝的剑运所在，如何？被咱们宁丫头记住名字的份，都没有啊。再说了，宁丫头曾经独自离开剑气长城，走过你们浩然天下许多洲，不一样没人留得住，所以说啊，自己没本事兜住，就别怪宁丫头眼光高。”
  孙巨源突然惊讶道：“你们绍元王朝那位国师，该不会真有心，想要林君璧来咱们这儿挖墙脚吧？林君璧自己清不清楚？”
  苦夏默然无声。
  孙巨源再无半点玩笑神色，沉声道：“如果真有，我劝你打消了这个念头，以及直接打死林君璧心中此念。有些事情，绍元王朝国师大人的面子再大，总大不过一位剑仙的自家性命和大道。一旦林君璧这初出茅庐的愣头青不知轻重，根本无需宁姚出手，只凭那个陈平安一人的心计手腕，林君璧这帮人，连同那个边境在内，就都要吃不了兜着走。”
  苦夏转过头，疑惑道：“这个年轻人，我听过一些事迹，剑气长城的年轻人忌惮他，我不奇怪，为何连你这种剑仙，都如此高看一眼？”
  至于某些内幕，哪怕是跟孙巨源有着过命交情，剑仙苦夏依旧不会多说，所以干脆不去深谈。
  孙巨源盘腿而坐，翻转手掌，多出一只酒杯，只是轻轻摇晃，杯中便自行生出美酒，此杯是天下仙家酒鬼的第一等心头好，比那酒虫更胜万分，因为此杯名为“酒泉”，除非一天到晚喝酒不停，一口气痛饮百斤，那么这只小小酒杯，简直就是喝之不尽、饮之不竭的大酒缸。所以此杯，在酒鬼不计其数的剑气长城，也不过总计三只。
  一只在孙巨源手中，还有一只在晏溟手上，只是自从这位剑仙断了双臂、并且跌境后，好像再无饮酒，最后一只在齐家老剑仙手上。
  历史上剑气长城曾有五只酒泉杯之多，但是给某人当年坐庄开设赌局，先后连蒙带骗坑走了一对，如今它们不知是重返浩然天下，还是直接给带去了青冥天下之外的那处天外天，得手之后，还美其名曰好事成双，凑成夫妻俩，不然跟主人一样形单影只打光棍，太可怜。
  孙巨源一口饮尽杯中酒，杯中酒水随之如泉涌，自己添满酒杯，孙巨源微笑道：“苦夏，你觉得一个人，为人厉害，应该是怎么光景？”
  苦夏摇头道：“不曾想过此事，也懒得多想此事。所以恳请孙剑仙明言。”
  孙巨源双指捻住酒杯，轻轻转动，凝视着杯中的细微涟漪，缓缓说道：“让好人觉得此人是好人，让与之为敌之人，无论好坏，不管各自立场，都在内心深处，愿意认可此人是好人。”
  苦夏思量许久，点头道：“可怕。”
  孙巨源摇头道：“这还不算最可怕的。”
  苦夏皱眉道：“何解？”
  孙巨源缓缓说道：“更可怕的，是此人当真是好人。”
  我心如此看世道，世道看我应如是。
  孙巨源想起那本百剑仙印谱，其中一枚印章，篆文为观道观道观道。
  极有意思。
  只可惜那枚被孙巨源一眼相中的印章，早已不知所踪，不知被哪位剑仙偷偷收入囊中了。
  孙巨源突然哑然失笑，瞥了眼远处，眼神冰冷：“这都一帮什么小鸡崽子，林君璧也就罢了，毕竟是聪明的，只可惜碰到了宁丫头，就算那个陈平安故意挑明了的，占了便宜就偷偷乐呵，少卖乖就行了。其余的，那个蒋什么的，是你嫡传弟子吧，跑来咱们剑气长城玩呢？不打仗还好，真要开战，给那些嗷嗷叫的畜生们送人头吗？你这剑仙，不心累？还是说，你们绍元王朝如今，便是这种风气了？我记得你苦夏当年与人同行来此，不是这个鸟样的吧？”
  剑仙苦夏没有说什么，沉默片刻，才开口道：“国师大人有令，即便大战拉开序幕，他们也不可走下城头。”
  孙巨源一拍额头，饮尽杯中酒，借以浇愁，哀怨不已道：“我这地儿，算是臭大街了。苦夏剑仙啊，真是苦夏了，原来是我孙巨源被你害得最惨。”
  剑仙苦夏有些歉意，但是没多说什么，与好友孙巨源无需客气。
  只不过这位中土神洲十人之一的师侄，成名已久的绍元王朝中流砥柱，难免有些怀疑，难道自己苦夏这名字，还真有点灵验？
  ————
  凉亭那边，林君璧已经换上一身法袍，恢复正常神色，依旧清清爽爽，年少谪仙人一般的风采。
  已经露出痕迹的边境坐在台阶上，大概是唯一一个愁眉不展的剑修。
  因为其余年轻人，大多愤懑不已，骂骂咧咧，剩下的一些，也多是在说着一些自以为公道话的宽慰言语。
  连这守三关的意义都不清楚，边境真不知道这些孩子，到底是为何要来剑气长城，难道临别之前，长辈不教吗？还是说，小的不懂事，根本缘由就是自家长辈不会做人？只晓得让他们到了剑气长城这边，一个劲儿夹着尾巴做人，所以反而让他们起了逆反心理？
  对于蛮荒天下，以及攻城妖族的凶狠，其实没有人知道到底是个什么，边境甚至可以笃定，连同林君璧在内，一个个脑海中的潜在敌人，就只是剑气长城的同龄人剑修，至于蛮荒天下和妖族两个说法，全然不曾上心。边境自己还好，因为游历流霞洲的时候，亲身领教过一头元婴妖物的蛮横战力与坚韧体魄，他与一位元婴剑修的同伴，双方合力，出剑无数，依旧无法真正伤及对方根本，只能加上另外一位掠阵的金丹剑修，才将其困杀，活活磨死。
  三关难跨过。
  就是剑气长城希望他们这些外乡剑修，多长点心眼，知晓剑气长城每一场大战的胜之不易，顺便提醒外乡剑修，尤其是那些年纪不大、厮杀经验不足的，一旦开战，就老老实实待在城头之上，稍稍出力，驾驭飞剑即可，千万别意气用事，一个冲动，就掠下城头赶赴沙场，剑气长城的诸多剑仙对此莽撞行事，不会刻意去约束，也根本无法分心顾及太多。至于纯粹是来剑气长城这边砥砺剑道的外乡人，剑气长城也不排斥，至于能否真正立足，或是从某位剑仙那边得了青眼相加，愿意让其传授上乘剑术，无非是各凭本事而已。
  “君璧如今才几岁，那宁姚又是几岁？胜之不武，还那般言语压人，这就是剑气长城的年轻第一人？要我看，这里的剑仙杀力哪怕极大，气量真是针眼大小了。”
  “那宁姚分明是知道三关之战，剑气长城这帮人，从咱们身上讨不了半点好，便故意如此，逼迫君璧出剑，才会盛气凌人，咄咄逼人！”
  “对！还有那些观战的剑仙，一个个居心叵测，故意给君璧制造压力。”
  蒋观澄冷笑道：“要我看那宁姚，根本就没有什么压境，皆是假象，就是想要用下作手段，赢了君璧，才好维护她的那点可怜名声。宁姚尚且如此，庞元济，齐狩，高野侯，这些个与我们勉强算是同辈的剑修，能好到哪里去？不愧是蛮夷之地！”
  边境伸手揉着太阳穴，头疼。
  好在林君璧皱眉提醒道：“蒋观澄！谨言慎行！”
  蒋观澄这才住嘴，只是神色依旧愤懑难平。
  人群当中，朱枚默不作声。
  金丹剑修金真梦也没怎么说话。
  朱枚是想起了那个输了第一场的高幼清，皱着脸，流着眼泪，默默站在高野侯和庞元济身边。以及那个刘铁夫输剑之后，被观战剑修喝倒彩，嘘声不断，那名年纪不大的刘铁夫却能嬉皮笑脸，在笑骂声中依旧抱拳致谢。
  金真梦则是想起了那个司徒蔚然赢了自己之后，微笑还礼。
  以及当那个宁姚现身之后，大街之上的氛围，骤然之间便肃穆起来，不单单是屏气凝神看热闹那么简单。
  一位年纪最小的十二岁少女，尤其愤恨，郁气难平，轻声道：“尤其是那个陈平安，处处针对君璧，分明是自惭形秽了，打赢了那齐狩和庞元济又如何，他可是文圣的关门弟子，师兄是那大剑仙左右，日日月月，年复一年，得到一位大剑仙的悉心指点，靠着师承文脉，得了那么多他人赠送的法宝，有此能耐，便是本事吗？若是君璧再过十年，就凭他陈平安，估计站在君璧面前，大气都不敢喘一口了！”
  边境心中哀嚎不已，我的小姑奶奶唉，你不能因为喜欢咱们君璧，就说这种话啊。
  林君璧摇头道：“陈平安这个人，很不简单，没你说得那么不堪。”
  林君璧随即笑了起来，“若是我的对手太差，岂不是说明自己庸碌？”
  那少女闻言后，眼中少年真是万般好。
  边境打定主意，以后打死不掺和这帮公子哥、千金小姐的糊涂事了。
  爱咋咋地吧。
  老子不伺候了。
  不过真说起来，他边境也没如何伺候他们，就是一路上看笑话而已。唯一的幸运，是半个师父的国师大人，坦言这帮家伙不会参加大战，一旦剑气长城与妖族拉开大战序幕，就立即退回倒悬山梅花园子，然后动身启程返回中土神洲，最好连那座南婆娑洲都不要逗留。
  边境双手搓脸，心中默默念叨，你们看不见我看不见我。
  可惜蒋观澄没有放过他，兴高采烈道：“原来边境师兄，藏得最深！那个陈平安，分明很紧张边境师兄会不会出手。”
  边境一脸无奈，你小子完全眼瞎不好吗？
  给蒋观澄这么一说，便捅破了窗户纸，顿时议论纷纷起来，边境听着那些其实挺真诚的溜须拍马，却当真半点高兴不起来。
  一想到那个双手笼袖笑眯眯的年轻人，边境没来由有些不自在，总觉得事情没这么简单。
  边境不理睬那些家伙的恭维，以及某些充满小心机的拱火，转头望向林君璧。
  林君璧微笑道：“我会注意的。”
  边境这才微微松了口气。
  如今看来，其实小师弟林君璧选择最早的那个打算，两次破境，以一己之力分别以观海境、龙门境和金丹境，连战三人，连过三关，好像才是最佳选择。
  兴许在许多观战剑仙眼中，会对林君璧有更多的好感。而不是如今看林君璧笑话一般，一边倒向那个宁姚。
  即便给那陈平安机会，多出一场第四战，占便宜又如何？林君璧届时输也是赢，打得越是酣畅淋漓，越是让人心生好感，与那陈平安打庞元济是一样的道理，若是能够直接让宁姚出剑，而不是好似捡漏的陈平安，林君璧当然就赢得更多。
  只不过这些就只是一个“如果”了。
  边境不会蠢到去问小师弟有无后悔。
  更不会去说，当时他边境那句“与人争输赢没意思”，是在提醒他林君璧要与己争高低。
  因为说了，就是结仇。
  ————
  小满时分，日头高照。
  在酒铺那边没有喝酒，不知道自己已经挨了多少骂的陈平安，拎了板凳去街巷拐角处，与重新多出来的孩子们，解释二十四节气的由来，扯几句类似“小满不满,无水洗碗，麦有一险”的家乡谚语，不忘偶尔显摆一句东拼西凑而来的“小穗初齐稚子娇，夜来笑梦荠麦香”。
  可惜今天孩子们对识文断字、二十四节气什么的，都没啥兴趣，至于陈平安的拽文酸文，更是听不懂，叽叽喳喳问的，都是仙子姐姐宁姚在那条玄笏街的破例出剑，到底是怎么个光景。陈平安手里拎着那根竹枝，一通挥动，讲得天花乱坠。名叫乐康的那个屁大孩子，如今他爹正是帮着酒铺做那阳春面的厨子，如今每次到了家里，可了不得，都敢在娘亲那边硬气说话了。这个孩子依旧最喜欢拆台，就问到底需要几个陈平安，才能打过得宁姚姐姐。陈平安便给难住了。然后给孩子们一阵白眼嫌弃。
  小屁孩冯康乐摇摇头，拍了拍陈平安的膝盖，老气横秋道：“陈平安，你总这么来咱们这边瞎逛荡，不好好习武练剑，我看啊，宁姐姐迟早要嫌弃你没本事的，打赢了庞元济又咋了，看把你小尾巴翘的，就喜欢在咱们这边装大爷，三天打鱼两天晒网，这样不成啊。”
  一旁孩子们都点头。
  陈平安将竹枝横放在膝，伸出双手按住那康乐的脸颊，笑眯眯道：“你给我闭嘴。”
  小屁孩伸手要锤那陈平安，可惜手短，够不着。
  有一位少年蹲在最外边，记起先前的一场风波，嬉皮笑脸道：“康乐，你大声点说，我陈平安，堂堂文圣老爷的闭关弟子，听不清楚。”
  周围立即响起震天响的哄笑声。
  如今关于这位二掌柜的小道消息，可多。
  陈平安笑道：“我也就是看你们这帮崽子年纪小，不然一拳打一个，一脚踹一双，一剑下去跑光光。”
  冯康乐揉着脸颊，抬起屁股，伸长脖子，糟糕，那个天底下长得最好看的妍媸巷小姑娘，果然就站在不远处，瞧着自己。
  咋办？！
  最早靠着几个陈平安的山水故事，让她过家家的时候，答应给自己当了一回小媳妇，后来又靠着陈平安解释了她家那条小巷子的名字意思，然后他再去跟她说了一遍，如今在路上见到她，虽然她还是不太与自己说话，可那双眼睛眨巴眨巴，可不就是在他打招呼吗？这可是陈平安听说过后与他讲的，让他每天睡觉前都能乐得在被子里打滚。
  于是冯康乐立即端正坐好，偷偷给陈平安使了个眼色，然后轻声埋怨道：“陈平安，都怪你，以后要是她不理我，看我不骂死你。”
  陈平安便笑道：“看在康乐他爹的阳春面上，我今天与你们多说一个关于水鬼的神怪故事！保证精彩万分！”
  有少年满脸的不以为然，说道：“陈平安，你先说那个降妖除魔替天行道的主人公，到底啥个境界，别到最后又是个稀烂的下五境啊，不然按照你的说法，咱们剑气长城那么多剑修，到了你家乡那边，个个是江湖大侠和山上神仙了，怎么可能嘛。”
  有人附和道：“就是就是，故意每次将那鬼怪精魅的出场，说得那么吓唬人，害我次次觉得它们都是蛮荒天下的大妖一般。”
  陈平安咳嗽几声，记起一事，转过头，摊开手掌，一旁蹲着的小姑娘，赶紧递出一捧瓜子，全部倒在陈平安手上，陈平安笑着还给她一半，这才一边嗑起瓜子，一边说道：“今天说的这位仗剑下山游历江湖的年轻剑仙，绝对境界足够，而且生得那叫一个玉树临风，风流倜傥，不知有多少江湖女侠与那山上仙子，对他心生爱慕，可惜这位姓齐名景龙的剑仙，始终不为所动，暂时尚未遇到真正心仪的女子，而那头与他最终会狭路相逢的水鬼，也肯定足够吓唬人，怎么个吓唬人？且听我娓娓道来，就是你们遇到任何的积水处，例如下雨天巷子里边的随便一个小水坑，还有你们家里桌上的一碗水，掀开盖子的大水缸，冷不丁一瞧，好家伙！别说是你们，就是那位名叫齐景龙的剑仙，路过河边掬水而饮之时，骤然瞧见那一团水草丛中掰开的一张惨白脸庞，都吓得面无人色了。”
  一个孩子已经被吓了一大跳，哭丧着脸骂道：“陈平安好你大爷！”
  突然有人问道：“这个齐景龙是谁啊？”
  陈平安笑道：“是一个很爱喝酒却假装自己不爱喝酒的年轻剑仙，这个家伙最喜欢讲道理，烦死个人。”
  冯康乐问道：“多大岁数的剑仙？”
  陈平安说道：“不到百岁吧。”
  冯康乐啧啧道：“这也好意思说是年轻剑仙？你赶紧改一改，就叫老头儿剑仙。”
  陈平安拧了一把小屁孩的脸颊，“他可是我陈平安的好朋友，你也敢如此放肆？”
  冯康乐呲牙咧嘴，撅起屁股，反手就是给陈平安肩头一锤，“我对你都不客气，还对你朋友客气？”
  远处那个皮肤白皙的小姑娘，微微张大嘴巴。大概是没有想到原来康乐在那个陈平安这边，如此胆大，看来是康乐在她这边，真的没有吹牛。
  陈平安给冯康乐丢了个眼神，小屁孩轻轻点头，表示我懂。
  一旁有个眼尖的少年，忍不住翻了个白眼，这二掌柜也够无聊的，每天真不用修行吗，就跟他们在这边厮混瞎扯，这会儿又当起了牵红线的月老啦？
  说完了那个让孩子们一惊一乍的山水故事，陈平安拎着板凳收工了。
  去了酒铺那边，有陈三秋在，就有一点好，保证有酒桌长凳可以坐。
  少年张嘉贞在给铺子帮忙，负责端酒或是一碗阳春面给剑修们，少年不爱说话，却有笑脸，也就够了。
  陈平安今天上了酒桌，却没喝酒，只是跟张嘉贞要了一碗阳春面和一碟酱菜，归根结底，还是陈三秋晏胖子这拨人的劝酒本事不行。
  陈平安回宁府之前，与范大澈提醒道：“大澈啊。”
  正在那边扒一碗阳春面的范大澈，立即如临大敌，这会儿他反正是一听到陈平安说这三字，就要心慌，范大澈赶紧说道：“我已经请过一壶五颗雪花钱的酒水了！你自己不喝，不关我的事。”
  陈平安放下筷子，没好气道：“先前说了常去，别不上心，别让我每天蹲你家门口求你切磋，到时候我一个不小心，出手重了，打得你一出门就爬回家，结果爹娘不认得你，又把你赶出大门。”
  范大澈点点头。
  陈平安笑望向范大澈。
  范大澈一脸迷惑。
  陈三秋转过头，望向那个时时刻刻盯着酒客们的少年，喊道：“张嘉贞，给我拿一壶酒，最便宜的！我给钱，但是记得提醒我，记在范大澈头上。下次喝酒的时候，你问我一声，范大澈有无还钱。”
  张嘉贞使劲点头，赶紧去铺子里边捧来一壶竹海洞天酒。
  对于这位陋巷少年而言，陈先生是天上人。
  住在那条太象街上的公子哥陈三秋，也是。
  如果不是来酒铺打短工，张嘉贞可能这辈子，都没有机会与陈三秋说上半句话，更不会被陈三秋记住自己的名字。
  张嘉贞长这么大，都还没去过太象街和玄笏街，一次都没有。
  没有人拦着，但不光是张嘉贞，其实灵犀巷、妍媸巷这些名字好听但却极其贫寒的市井孩子，他们自己就不会想着去那边走一遍，可能偶尔也会想，却最终不会壮起胆子真去走一走。
  陈平安朝张嘉贞笑了笑，然后指了指范大澈，拎着酒起身走了。
  范大澈继续低头吃着那碗阳春面。
  说实话，如果没有陈平安最后这句话，范大澈还真不知道该怎么去宁府。
  万一是客气话呢？所谓的经常切磋，是怎么个经常？三天一次，一月一次？
  宁府大门，是那么容易可以跨过的吗？
  范大澈抬起头，看着那个大街上那个青衫背影，那人侧着头，看着沿途大小酒楼的楹联，时不时摇摇头。
  到了宁府，纳兰夜行开的门。
  一起走向演武场，纳兰夜行手中拎着那壶酒，笑问道：“自己掏的钱？”
  陈平安笑道：“跟董黑炭学来的，喝酒花钱非好汉。”
  纳兰夜行爽朗大笑，“等会儿我先喝几口酒，再出剑，帮着校大龙，便有劲了。”
  陈平安笑不出来了。
  斩龙崖凉亭那边，说是回家修行的宁姚，其实一直与白嬷嬷闲聊呢，发现陈平安这么快回来后，老妪不用自家小姐提醒，就笑呵呵离开了凉亭，然后宁姚便开始修行了。
  演武场的芥子小天地之中，纳兰夜行收起了喝了小半的酒壶，开始凌厉出剑。
  然后一个纳兰夜行再小心也无用的不小心，陈平安就得躺一旬半个月了。
  白嬷嬷匆匆忙忙赶来演武场这边，纳兰夜行差点吓得离家出走。
  好在陈平安与白嬷嬷解释自己此次收获颇丰，这条修行路是对的，而且都不用煮药，自行疗伤本身便是修行。
  纳兰夜行不敢胡说八道，实话实说道：“确实如此。”
  陈平安被宁姚搀扶着去往小宅。
  纳兰夜行战战兢兢等着狗血淋头，不曾想那白炼霜只是看着两人背影，半天没说话。
  纳兰夜行觉得这不是个事儿啊，早骂好过晚骂，刚要开口讨骂，但是老妪却没有半点要以老狗开头训话的意思，只是轻声感慨道：“你说姑爷和小姐，像不像老爷和夫人年轻那会儿？”
  纳兰夜行取出酒壶，点头道：“怎么不像。”
  老妪板着脸道：“这些日子，辛苦了。”
  纳兰夜行疑惑道：“啥？！”
  老妪怒道：“老狗滚去看门！”
  纳兰夜行点点头，这就对了，转身去往大门那边，老人心里边踏实许多。
  ————
  陈平安坐在床上，开始呼吸吐纳，心神沉浸于人身小天地当中。
  宁姚坐在一旁，趴在桌上，看着陈平安，他似乎在自己心中，遇见了想要遇见的人，有些笑意，情不自禁。
  她知道是谁，因为第四件本命物，陈平安跌跌撞撞，好不容易炼制成功后，出了密室，见到宁姚后，便当着纳兰爷爷的面，一把抱住了宁姚，宁姚从未见过这么卸下担子的陈平安，纳兰爷爷立即识趣离开，她便有些心疼他，也抱住了他。
  他兴高采烈，神采飞扬，说那个小家伙还在，原来就在他心里边，只是如今变成了一颗小光头，他们重逢之后，在一条心路上，小光头骑着那条火龙，追着他骂了一路。
  宁姚很少见到那么直白流露出雀跃神色的陈平安，尤其是长大后的陈平安，除了与她相处之外，宁姚也会有些担心，因为陈平安的心境，好像几乎就像个一位活了许久许久光阴岁月、见过太多太多悲欢离合的枯槁老僧，宁姚不希望陈平安这样。所以当时看着那个宛如回到当初他是少年、她是少女的陈平安，宁姚很高兴。
  有朋自远方来，是一颗小光头。
  却不是身披袈裟，依旧身穿儒衫，只是佩剑之余，小人儿袖中，多了一部佛经。
  那是一场陈平安想都不敢去想的久别重逢，唯有梦中依旧愧疚难当，醒后久久无法释怀，却无法与任何人言说的遗憾和愧疚。
  他的人生中有太多的不告而别、再也不见。
  宁姚趴在桌上，凝视着陈平安，她自顾自笑了起来，记得先前在玄笏街上，陈平安犹豫了半天，牵起她的手，偷偷询问，“我与那林君璧差不多岁数的时候，谁英俊些。”
  当时宁姚先是反问：“你自己觉得呢？”
  然后陈平安便开始挠头，觉得那个答案，真是令人忧愁。
  于是宁姚诚心诚意说出了自己心中的答案，并没有将言语偷偷放在心中，告诉他道：“你好看多了！”
  陈平安便伸出双手，轻轻抹过她的眉头，“我的傻宁姚唉，真是好眼光！”
第五百九十四章 落魄山上老与小
  夏至之前，陈平安几乎足不出户，一天将近十个时辰，都在炼气。
  宁姚更加夸张，直接闭关去了。
  一有宁府的飞剑传讯，范大澈就会去宁府历练，不是吃陈平安的拳头，就是挨晏琢或者董黑炭的飞剑。陈三秋不会出手，得背着范大澈回家。晏琢和董画符各有佩剑紫电、红妆，一旦拔剑，范大澈更惨，范大澈现在只恨自己资质太差，光有“大澈”没个“大悟”，还无法破境。陈平安说只要他范大澈跻身了金丹，练剑就告一段落，然后去酒铺那边好几嗓子，便大功告成。
  剑气长城的龙门境剑修，哪有那么简单破开瓶颈，跻身了金丹，于剑气长城剑修而言，就像一场真正的及冠礼。
  剑气长城之所以能够成为几座天下的剑修最强处，还能够引来浩然天下一拨又一拨的剑修来此磨砺，自然大有玄机，就在于剑修在此，如纯粹武夫被喂拳，片刻不停，境境底子都打得极好，底子打得牢固，就意味着破境瓶颈更大，如有大道压肩，不得直腰。
  同样的范大澈，同样的龙门境，若是去往浩然天下的倒悬山，破境就要容易许多，只是如此破境，金丹品秩，就要差许多，长远来看，得不偿失。除非是那些在剑气长城真正破境无望的地仙修士，才会去倒悬山修行一段时日，碰一碰运气，毕竟金丹之后，每高出一境，便是实打实的长寿百年乃至千年。
  但是修士金丹之下，不得去往倒悬山修行，是剑气长城的铁律，为的就是彻底打杀年轻剑修的那份侥幸心。所以当初宁姚离家出走，偷偷去往倒悬山，哪怕以宁姚的资质，根本无需走什么捷径，依旧非议不小。只是老大剑仙都对此睁一只眼闭一只眼，加上阿良暗中为她保驾护航，亲自一路跟着宁姚到了倒悬山捉放亭，旁人也就只是牢骚几句，不会有哪位剑仙真正去阻拦宁姚。
  最近几次演武，陈平安与范大澈合伙，晏琢、董画符联手，本命飞剑随便用，却不用佩剑，四人只持木棍为剑，分胜负的方式也很古怪，有人木剑先碎，一方皆输。结果搁放在演武场上的一堆木棍，几乎都给范大澈用了去，这还是陈平安次次救援范大澈的结果。
  不管如何，范大澈总算能够站着离开宁府，每次回家之前，都会去酒铺那边喝壶最便宜的竹海洞天酒。
  陈三秋也会与范大澈聊一些练剑的得失、出剑之瑕疵，范大澈喝酒的时候，听着好朋友的悉心指点，眼神明亮。
  尤其是陈平安建议，以后他们四人合力，与前辈剑仙纳兰夜行对峙搏杀，更是让范大澈跃跃欲试。
  晏琢的绸缎铺子，除了陆陆续续卖出去的百余剑仙印章之外，铺子又推出一本崭新装订成册的皕剑仙印谱，并且还多出了附赠竹扇一物，钤印有一些不在皕剑仙印谱之外的私藏印文，竹扇扇骨、扇面依旧皆是寻常材质，功夫只在诗词章句、印章篆文上。
  就像大小酒楼给叠嶂酒铺逼着去悬挂楹联差不多，剑气长城如今大小布庄绸缎铺子，也给晏琢这座铺子逼着去赠送一些折扇、脂粉香囊等精巧什物，只是客人，尤其是那些家境殷实、不缺私房钱的富贵女子，似乎对其他铺子，都不太买账，其实不少女子也未必是真如何喜欢晏家铺子的印章、折扇，只是郦采在内的几位女子剑仙，还有许多豪阀出身的妇人，都光顾了晏家铺子，好像女子不去那边买些什么，眼光便要差人一等，这怎么行。
  不但如此，一些个平日里迟钝不堪的大老爷们，也不知道是在叠嶂酒铺那边喝了酒，听说了些什么，竟是破天荒自己登门或是请府上下人去晏家铺子，买了些中看不中用的精美绸缎，连同折扇一并送给自己女人，不少女子其实都觉得买贵了，只是当她们看着那些自家木讷男子眼中的期待，也只得说一句喜欢的。事后闲暇，盛夏时分，避暑纳凉，打开折扇，凉风习习，看一看扇面上边的美好文字，不懂的，便与旁人轻声问，知晓其中寓意了，便会觉得是真的好了。
  陈平安这天炼气完毕，在夜幕中散步，独自来到斩龙崖凉亭。
  宁姚如今在密室闭关，闭关之前，宁姚没有多说，只说不为破境跻身元婴，反正没有什么风险。
  陈平安在剑气长城这边最少要待五年，若是到时候大战依旧未起，就得匆匆忙忙回一趟宝瓶洲，毕竟家乡落魄山那边，事情不少，然后就需要立即动身返回倒悬山。如今的跨洲飞剑传讯，剑气长城和倒悬山都管得极严，需要过两道手，都勘验无误，才有机会送出或是拿到手。这对于陈平安来说，就会特别麻烦。
  不是不可以掐准时机，去往倒悬山一趟，然后将密信、家书交给老龙城范家的桂花岛，或是孙嘉树的山海龟，双方大体上不坏规矩，可以争取到了宝瓶洲再帮忙转寄给落魄山，如今的陈平安，做成此事不算太难，代价当然也会有，不然剑气长城和倒悬山两处勘验飞剑一事，就成了天大的笑话，真当剑仙和道君是摆设不成。但陈平安不是怕付出那些必须的代价，而是并不希望将范家和孙家，在光明正大的生意之外，与落魄山牵扯太多，人家好心与落魄山做买卖，总不能尚未分红收益，就被他这位落魄山山主给扯进诸多漩涡当中。
  陈平安走下斩龙崖，返回小宅那边，原本只有一张摆放印章桌子的厢房，如今又多出了一张桌子，是一张陈平安手绘的龙泉郡堪舆图，窑务督造署官员见到了，应该会不太高兴。因为这张地图上，精确画出了大大小小的所有龙泉龙窑，天魁窑，星斗窑，文昌窑，武隆窑，冲霄窑，花卉窑，桐荫窑，纸镇窑，灵芝窑，玉沁窑，荷花窑……
  桌上还放有两本册子，都是陈平安手写，一本记录所有龙窑窑口的历史传承，一本写小镇总计十四个大姓大族的渊源流转，皆以小楷写就，密密麻麻，估计槐黄县衙与大骊刑部衙门瞧见了，也不会开心。
  许多记载，是陈平安凭借记忆写下，还有大半的秘密档案，是前些年通过落魄山一点一滴、一桩一件暗中收集而来。
  陈平安双手笼袖，身体轻轻前后摇晃，凝视着那张地图。
  头也不转，伸手出袖，双指翻开其中一本册子的书页，是正阳山，瞥了眼，再翻，是清风城许氏。
  都是老熟人。
  祖宗十八代，都在册子上记载得清清楚楚。估计陈平安比这两座仙家豪门的祖师堂嫡传子弟，要更清楚他们各自山头、家族的详细脉络。
  这是两本已经大致完工的正册，接下去还会有两本副册，文字内容只会更多，一本关于龙窑买卖本命瓷事宜，以及有可能是买家的那些宝瓶洲仙家、别洲宗门，除了看似最底层市井的杏花巷马家，还会有高高在上、钱能通神的琼林宗，写到了北俱芦洲的那个琼林宗，就自然绕不开徐铉，然后就是清凉宗宗主贺小凉，故而又要牵扯到宝瓶洲山上仙家执牛耳者的神诰宗。另外一本，写小镇大族与骊珠洞天外边诸多仙家的千丝万缕，两本副册，自然会交横交错，互有牵连。
  陈平安走出屋子，纳兰夜行站在门口，有些神色凝重，还有几分愤懑，因为老人身边站着一个不记名弟子，在剑气长城土生土长的金丹剑修崔嵬。
  纳兰夜行杀机浓重，似乎一个忍不住，就要将此人当场打杀。
  陈平安心中了然，对老人笑道：“纳兰爷爷不用如此自责，以后得空，我与纳兰爷爷说一场问心局。”
  纳兰夜行点点头，转头对崔嵬说道：“从今夜起，你与我纳兰夜行，再没有半点师徒之谊。”
  崔嵬神色淡漠，向这位剑仙抱拳赔罪而已。
  至于崔嵬当下心中到底作何想，一个能够隐忍至今的人，肯定不会流露出来丝毫。
  纳兰夜行一闪而逝。
  陈平安搬了两条椅子出来，崔嵬轻轻落座，“陈先生应该已经猜到了。”
  陈平安点头道：“一开始就有些怀疑，因为姓氏实在太过扎眼，一朝被蛇咬十年怕井绳，由不得我不多想，只是经过这么长时间的观察，原本我的疑心已经减退大半，毕竟你应该从未离开过剑气长城。很难相信有人能够如此隐忍，更想不明白又为何你愿意如此付出，那么是不是可以说，最初将你领上修行路的真正传道之人，是崔瀺在很早之前就安插在剑气长城的棋子？”
  崔嵬点了点头，“陈先生所猜不错。不单是我，几乎所有自己都不愿意承认是奸细的存在，例如那大庾岭巷的黄洲，修行之路，都源自一个个不起眼的意外，毫无痕迹，故而我们甚至一开始就是被全然蒙在鼓里，此后该做什么，该说什么，都在极其细微的操控之中，最终会在某一天，例如我崔嵬，突然得知某个契合暗号的指令，就会自愿走入宁府，来与陈先生表明身份。”
  崔嵬直截了当道：“过往种种，陈先生即便细问，我也不会说，说了，更无半点意义，最先为崔嵬传道之人，早已战死于南边战场。崔嵬今日造访宁府，只说一件事，陈先生以后只要是寄往宝瓶洲的密信，交予崔嵬负责即可。陈先生当然可以选择相信，也可以不信。”
  陈平安摇头道：“我当然不信你，也不会将任何书信交给你。但是你放心，你崔嵬如今于宁府无益也无害，我不会多此一举。以后崔嵬还是崔嵬，只不过少去纳兰夜行的不记名弟子这层牵连而已。”
  崔嵬从袖中摸出一颗鹅卵石，递给陈平安，这位金丹剑修，没有说一个字。
  陈平安接过手，是春露圃玉莹崖溪涧中的石子，崔东山捡取而得。
  陈平安接过石子，收入袖中，笑道：“以后你我见面，就别在宁府了，尽量去酒铺那边。当然你我还是争取少碰头，免得让人生疑，我只要有事找你，会稍稍挪动你崔嵬的那块无事牌。我从下个月起，不谈我自己无事与朋友饮酒，若要寄信收信，便会先挪无事牌，然后只会在初一这天出现，与你见面，如无例外，下下个月，则顺延至初二，若有例外，我与你见面之时，也会招呼。一般来说，一年当中寄信收信，最多两次足够了。如果有更好的联系方式，或是关于你的顾虑，你可以想出一个章程，回头告诉我。”
  “记住了。”
  崔嵬站起身，默默离去。
  陈平安站起身，没有送行。
  纳兰夜行出现在屋檐下，感慨道：“知人知面不知心。”
  陈平安笑道：“应该庆幸身边少去一个‘不好的万一’。”
  至于为崔嵬说什么好话，或是帮着纳兰夜行骂崔嵬，都无必要。
  纳兰夜行苦笑不已，更唏嘘不已。
  陈平安领着老人去对面厢房，老人取出两壶酒，没有佐酒菜也无妨。
  听过了陈平安说了书简湖那场问心局的大概，诸多内幕多说无益。大体上还是为了让老人宽心，输给崔瀺不奇怪。
  纳兰夜行听得忍不住多喝了一壶酒，最后问道：“如此糟心，姑爷怎么熬过来的。”
  陈平安笑道：“纳兰爷爷不是已经说了答案？”
  纳兰夜行愣了半天，随即会意，爽朗大笑。
  ————
  剑气长城正值酷暑，浩然天下的宝瓶洲龙泉郡，却下了入冬后的第一场鹅毛大雪。
  落魄山祖师堂不在主峰，离着宅邸住处有些距离，但是陈暖树每半旬都要去霁色峰祖师堂那边，打开大门，仔细擦拭清洗一番。
  今天裴钱与周米粒跟着陈暖树一起，说要帮忙。去的路上，裴钱一伸手，落魄山右护法便毕恭毕敬双手奉上行山杖，裴钱耍了一路的疯魔剑法，打碎雪花无数。
  到了祖师堂府邸最外边的大门口，裴钱双手拄剑站在台阶上，环顾四周，大雪茫茫，师父不在落魄山上，她这位开山大弟子，便有一种天下无敌的寂寞。
  拎着小水桶的陈暖树掏出钥匙开了大门，大门后面是一座大天井，再往后，才是那座不关门的祖师堂，周米粒接过水桶，深呼吸一口气，使出本命神通，在积雪深重的天井里边撒腿狂奔，双手使劲晃荡水桶，很快就变出一桶清水，高高举起，交给站在高处的陈暖树，陈暖树就要跨过门槛，去往悬挂画像、摆放座椅的祖师堂内，裴钱突然一把扯住陈暖树，将她拉到自己身后，裴钱微微弯腰，手持行山杖，死死凝视住祖师堂内摆放在最前边的居中椅子附近。
  那张便是自己师父的椅子。
  涟漪阵阵，然后凭空出现了一位身穿儒衫、须发雪白的老先生。
  裴钱看着那个瘦小老头儿，看得怔怔出神。
  人间灯火万点如星河。
  那是她从来没有见过的一种心境，一望无垠，好像不管她怎么瞪大眼睛去看，风景都无穷尽时。
  老秀才站在椅子旁边，身后高处，便是三张挂像，看着门外那个个儿高了不少的小姑娘，感慨颇多。
  不枉费自己豁出去一张老脸，又是与人借东西，又是与人打赌的。
  说到底，还是自己的关门弟子，从来不让先生与师兄失望啊。
  裴钱问道：“文圣老老爷？”
  老秀才愣了一下，还真没被人如此称呼过，好奇问道：“为何是老老爷？”
  裴钱一本正经道：“显得辈分额外高些。”
  老秀才拈须而笑，轻轻点头，“这就很善啊。”
  自己这一脉的某门学问，只可意会的不传之秘，这么快就发扬光大啦？
  裴钱看了眼最高处的那幅挂像，收回视线，朗声道：“文圣老老爷，你这么个大活人，好像比挂像更有威严嘞！”
  陈暖树眨了眨眼睛，不说话。
  周米粒歪着脑袋，使劲皱着眉头，在挂像和老秀才之间来回瞥，她真没瞧出来啊。
  老秀才咳嗽几声，扯了扯领口，挺直腰杆，问道：“当真？”
  裴钱使劲点头，缩着脖子，左右摇晃脑袋，左看右看，踮起脚跟上看下看，最后点头道：“千真万确，准没错了！大白鹅都夸我看人贼准！”
  老秀才笑得合不拢嘴，招呼三个小丫头落座，反正在这里边，她们本就都有座椅，老秀才压低嗓音道：“我到落魄山这件事，你们仨小丫头知道就行了，千万不要与其他人说。”
  裴钱咳嗽一声，“暖树，米粒！”
  陈暖树立即点头道：“好的。”
  周米粒扛着裴钱“御赐”的那根行山杖，挺起胸膛，紧紧闭着嘴巴。
  从现在起，她就要当个哑巴了。再说了，她本来就是来自哑巴湖的大水怪。
  老秀才在祖师堂内缓缓散步，陈暖树开始熟门熟路清洗一张张椅子，裴钱站在自己那张座椅旁边，周米粒想要坐在那张贴了张右护法小纸条的座椅上，结果给裴钱一瞪眼，没点礼数，自己师父的长辈大驾光临，老先生都没坐下，你坐个锤儿的坐。周米粒立即站好，心里边有些小委屈，自己这不是想要让那位老先生，晓得自己到底谁嘛。
  老秀才看在眼里，笑在脸上，也没说什么。
  能够一步步将裴钱带到今天这条大路上，自己那个闭关弟子，为之耗费的心神，真不少了。教得这么好，更是难能可贵。
  这其实是老秀才第三次来到落魄山了，前边两次，来去匆匆，就都没踏足此地，此次过后，他就又有得忙活了，劳苦命。
  先前只是老人偷偷摸摸去了趟小镇学塾，身处其中，站在一个位置上。
  举目望去，早些年，这座课堂上，应该会有一个红棉袄小姑娘，正襟危坐，看似专心听课，实则神游万里。
  会有凝神专注的林守一，先生说到哪里，便想到哪里。
  会有小鸡啄米打瞌睡的李槐。
  会有那个当时肯定无法想象自己未来的赵繇，竟然有一天会离开先生身边，坐着牛车远游，最终又独自远游中土神洲。
  会有一个大智若愚的董水井，一个扎着羊角丫儿的小女孩。
  老人当时站在那边，也想到了一个与茅小冬差不多的记名弟子，马瞻，一步错步步错，幡然醒悟后，明明有那悔改机会，却只愿意以死明志。
  老人发现到最后，好像一切过错，都在自身，身为传道授业解惑的先生，传授弟子之学问，不够多，传授弟子安身立命之法，更是一塌糊涂。
  老秀才低头捻须更揪心。
  只是今天到了自己关门弟子的那座落魄山祖师堂，高高的挂像，井然有序的椅子，窗明几净，一尘不染，尤其是看到了三个活泼可爱的小姑娘，老人才有了几分笑颜。可老秀才却愈发愧疚起来，自己那幅画像怎的就挂在了最高处？自己这个狗屁混账的先生，为弟子做了多少？可有悉心传授学问，为其细细解惑？可有像崔瀺那般，带在身边，一起远游万里？可有像茅小冬、马瞻那般，心中一有疑惑，便能向先生问道？除了三言两语、稀里糊涂灌输了一位少年郎那份顺序学说，让弟子年纪轻轻便困顿不前，思虑重重，当年也就只剩下些醉话连篇了，怎么就成了人家的先生？
  某些学问，早早涉足，难如入山且搬山。
  老先生愧疚难当。
  当时在学塾，老人转头向外边望去，就好像有个面黄肌瘦的孩子，踮起脚跟，站在窗台外，孩子张大眼睛，竖起耳朵，听着书声，闻着书香，望着里边的先生学生，孤零零一人站在学塾外的孩子，一双干干净净的眼眸里，充满了憧憬。
  在那个孩子以后的人生当中，兴许会背着大箩筐，在山上采药的时候，为自己壮胆，大声喊着并不解其意的“人之初，性本善”，在下山路上，兴高采烈背诵着“天地玄黄，宇宙洪荒”，在上山下山之间，大日曝晒，大汗淋漓，孩子躲在树荫下歇息，自己玩着斗草，输赢都是自己，高高举起一手，嚷嚷着赢喽赢喽，才会略显童真稚趣。
  世间苦难重重，孩子如此人生，并不罕见。
  只是小小年纪，便自己消受了，却不多见。
  老秀才甚至后悔当初与陈平安说了那番言语，少年郎的肩头应当挑起杨柳依依和草长莺飞。
  与裴钱她们这些孩子说，没有问题，与陈平安说这个，是不是也太站着说话不腰疼了？
  可是老秀才又一想，再看如今的落魄山，好像早年与那草鞋少年如此言语，又是最对的。
  最后裴钱她们发现那个远道而来的老先生，坐在了最靠近门槛的一张椅子上，安安静静坐在那边，抬头望向三幅挂像。
  不去看居中那幅自己的挂像，看了崔诚挂像许久，轻轻点头，喃喃言语，谁都听不真切，最后老先生便一直望向那位自己弟子的挂像，默不作声。
  老先生自言自语道：“或曰：‘以德报怨如何？’”
  老先生自问自答道：“子曰：‘何以报德？以直报怨，以德报德。’”
第五百九十五章 剑气长城巅峰十剑仙
  范大澈今天一身细碎伤痕，在酒铺那边喝着酒，怔怔出神。
  陈三秋也好不到哪里去，受伤不少。
  说好的五人合力，在宁府演武场的芥子小天地当中，围杀剑仙纳兰夜行。
  结果除了陈平安，陈三秋，晏琢，董画符，加上最拖后腿的范大澈，就没一个有好下场，伤多伤少而已。
  晏胖子回家继续练剑，董黑炭又不知道去哪儿瞎逛荡，然后吃吃喝喝，买这买那，反正所有的账都算在陈三秋和晏琢头上。
  范大澈说道：“三秋，我突然有些害怕成为金丹剑修了。成了金丹，就不会有剑师扈从。”
  陈三秋笑道：“那我比你好些，投胎好，姓氏大，家里有钱有人，哪怕成了金丹，还是有家族剑师帮着护阵。开心，真开心，我先喝一个。”
  陈三秋果然自己举碗喝了一口酒。
  陈三秋如今也发现了，与范大澈这种心细如发的朋友，言语不如直截了当些，不用太过刻意照顾对方的心情。
  范大澈跟着笑起来，道：“陈平安答应下次大战打起来，我就跟随你们一起离开城头，那么他陈平安就是我的剑师嘛。”
  这么多次的演武练剑，范大澈就算再傻，也看出了陈平安的一些用意，除了帮着范大澈砥砺境界，还要让所有人娴熟配合，争取在下一场厮杀当中，人人活下来，同时尽可能杀妖更多。
  陈三秋举起酒碗，磕碰了一下，“那你范大澈了不起，有这待遇，能让陈平安当扈从。”
  范大澈又倒了一碗酒，抹了把嘴，“这么一想，就又愿意当金丹剑修了。”
  范大澈压低嗓音道：“陈平安如今竟然是五境修士了，又是刚好在咱们剑气长城破的境，为何他自己不来酒铺嚷嚷？”
  陈三秋笑道：“估计是不太好意思宣扬吧，毕竟尚未洞府境。”
  范大澈摇头道：“他有啥不好意思的。”
  先前一起在这边喝酒，陈平安站起身敬酒所有客人，语重心长来了一番言语，诸位剑仙啊，你们怎么还不破境，别与我客气啊，这有啥好客气的，喝着咱们剑气长城最便宜的酒水、吃着最好吃的阳春面、不收钱的酱菜，却迟迟不破境，这就是蹲茅坑不拉屎啊，你们对得起我铺子的酒水吗，对得起酒铺楹联和横批吗？你们再不争气点，以后光棍来此喝酒，一律加钱！
  当时所有酒客都给说懵了，总觉得哪里不对劲，可好像较真到最后，例如推敲那句蹲茅坑不拉屎，还是自己吃亏。
  其实这些还好，最让人跳脚骂娘的，还是押注董画符主动掏钱这件事，大小赌棍们，几乎就没人赢钱，一开始大家还挺乐呵，反正二掌柜跟那晏家小胖子都跟着赔钱极多，后来唯一在明面上赢了钱的庞元济，来酒铺这边笑眯眯喝酒，于是就有人开始逐渐回过味来了，加上那个坐庄的元婴老贼，可不就是先前莫名其妙写出了一首诗词的王八蛋。
  狗日的，好熟悉的路数！
  所以今天陈平安就没跟着陈三秋和范大澈去铺子喝酒，而是去了一趟剑气长城。
  去的路上，分账后还挣了好几颗谷雨钱的陈平安，打算下一次坐庄之人，得换人了。例如剑仙陶文，就瞧着比较憨厚。
  在城头那边，陈平安没有直接驾驭符舟落在师兄身边，而是多走了百余里路程。
  期间遇到一群下五境的孩子剑修，在那边跟随一位元婴剑修练剑。
  旁观这类练剑，并无忌讳。
  陈平安就坐在城头上，远远看着，不远处还有七八个小屁孩趴那儿吵架，刚好在争吵到底几个林君璧才能打得过一个二掌柜。
  能够登上城头玩耍的孩子，其实都不简单，非富即贵，或是天生有那练剑资质的。
  像妍媸巷、灵犀巷这些地方的孩子，就不会来这边，一来城池离着剑气长城太过遥远，寻常市井孩子，脚力不济。再者城头之上，剑意沉重，剑气浓郁，体魄孱弱的孩子，根本扛不住这份煎熬。这就是人生，有些人，从小如鱼得水，有些人越长大，越水生火热。
  有个孩子瞧见了坐在旁边的陈平安，扯开嗓子喊道：“二掌柜，你来说说看，你是不是一只手能够打五个林君璧。你要是点个头，以后就是我元造化的朋友了！”
  陈平安没有转头，只是挥挥手，示意滚蛋。
  那个名字意思不算小的屁孩，不愿死心，继续问道：“三个呢？三个总可以吧？！”
  陈平安笑道：“没打过，不清楚。”
  元造化喊道：“那我去帮你下一封战书？就说二掌柜打算用一只手，单挑林君璧、严律和蒋观澄在内的所有人！”
  陈平安站起身，来到那个双手叉腰的孩子身边，愣了一下，竟是个假小子，按住她的脑袋，轻轻一拧，一脚踹在她屁股上，“一边去。你知道写字吗，还下战书。”
  元造化站稳后，恼火道：“我识字可多！比你学问大多了！”
  陈平安笑道：“吹牛不打草稿这几个字，会不会写？”
  元造化说道：“会写，我偏不写。其实是你自己不会写，想要我教你吧？想得美！”
  她明显是个孩子王，其余孩子们都同仇敌忾，纷纷附和元造化。
  陈平安一屁股坐下，面朝北边的那座城池，手腕拧转，取出一片竹叶，吹起了一支曲子。
  元造化听过之后，不以为然道：“不好听。”
  其余孩子们只好一起小鸡啄米。
  元造化见陈平安不搭话，反而有些失落，他只是双手轻轻拍打膝盖，眺望北方，城池更北，是那座商贸繁荣、鱼龙混杂的海市蜃楼。
  陈平安突然笑问道：“你们觉得如今是哪十位剑仙最厉害？不用有先后顺序。”
  元造化白眼道：“没有个先后顺序，那还说个屁，没意思。你自己瞎猜去吧。”
  陈平安打算起身，练剑去了。
  如今跟师兄学剑，比较轻松，以四把飞剑，抵御剑气，少死几次即可。
  元造化伸出手，“陈平安，你要是送我一把折扇，我就跟你泄露天机。”
  陈平安笑道：“算盘打得可以啊。”
  元造化伸开双手，阻拦陈平安离开，眼神倔强道：“赶紧的！一定得是字写得最好、最多的那把折扇！”
  陈平安原本不想理会，突然记起一事，便坐回去，道：“你先讲，我看心情。”
  元造化竹筒倒豆子，一鼓作气道：“老大剑仙，董三更，阿良，隐官大人，陈熙，齐廷济，左右，纳兰烧苇，老聋儿，陆芝。就这十个了！折扇拿来！”
  陈平安站起身，还真从咫尺物当中拣选出一把玉竹折扇，拍在这个假小子的手掌上，“记得收好，值好多神仙钱的。”
  元造化打开折扇，挺喜欢的，只是扇面上的字有些少，她也认不得几个，便怒道：“换一把，我要字多一些的。”
  陈平安又按住她的小脑袋，轻轻一拧，将她的脑袋转向一旁，笑道：“小丫头片子还敢跟我讨价还价？见好就收，不然小心我反悔。”
  元造化合拢得手的那把折扇，绕到身后，又伸手，“那我再跟你买一把字数最多的折扇！”
  陈平安笑问道：“钱呢？”
  元造化一本正经道：“老大剑仙，董三更，阿良，隐官大人，陈熙，齐廷济，左右，纳兰烧苇，老聋儿，陆芝。从今天起，再加上一个二掌柜陈平安！这就是我们剑气长城的最强十一大剑仙！”
  陈平安乐得不行，又给了她一把字数确实很多的折扇，笑眯眯道：“小丫头可以啊，能够从我这边坑走钱的，你是剑气长城头一号。”
  元造化哪里会计较这种“虚名”，她这会儿两手皆有折扇，十分开心，她突然用打商量的语气，压低嗓音问道：“你再送我一把，字数少点没得事，我可以把你排进前十，前五都可以！”
  可惜那个傻乎乎的二掌柜笑着走了。
  不过走之前，取出一枚小小的印章，呵了口气，让元造化将那把字数少的折扇交给她，轻轻钤印，这才将折扇还给小丫头。
  把一群孩子看得面面相觑。
  那位元婴老剑仙传授剑术告一段落，在陈平安走远后，来到这帮孩子附近。
  元造化正趴在墙头上，眼前摊开两把折扇，在那边使劲认着字，她当然是喜欢那把密密麻麻写满扇面的那把扇子，瞧着就更值钱些。
  老人却弯腰打量着那把字数更少的折扇，哑然失笑。
  大都好物不坚牢，彩云易散琉璃脆。
  彩云易散还复来，心如琉璃碎未碎。
  前边那句，是浩然天下极其有名的诗句。
  后边的，狗尾续貂，都什么跟什么，前后意思差了十万八千里，应该是那个年轻人自己胡乱编撰的。
  不过到底寓意是好的，一改前句的颓然悲苦意味，只能说用心不错，仅此而已了。
  老剑修咦了一声，蹲下身，看着那方不太显眼的朱印，笑了起来，有点意思。
  印文是那“人间多离散，破镜也重圆”。
  一想到元造化这丫头的身世，原本有望跻身上五境的父亲战死于南边，只剩下母女相依为命。老剑修便抬头，看了一眼远处那个年轻人的远去背影。
  不管怎么说，与以往那些学宫、书院的读书人，还是不太一样的。
  不是说前者不愿做些什么，可几乎都是处处碰壁的结局，久而久之，自然也就心灰意冷，黯然返回浩然天下。
  陈平安到了左右那边。
  左右问道：“这么快就破境了？”
  陈平安点头道：“已经是练气士第五境了。”
  左右说道：“治学修心，不可懈怠。”
  大概天底下就只有左右这种师兄，不担心自己师弟境界低，反而担心破境太快。
  陈平安无奈道：“有师兄盯着，我哪怕想要懈怠也不敢啊。”
  左右冷笑道：“怎么不说‘哪怕想要在剑气之下多死几次也不能’？”
  陈平安便知此次练剑要遭罪了。
  ————
  桂花岛渡船上的桂花小娘金粟，实则是桂夫人的唯一嫡传弟子，十年前是什么境界，如今还是，毕竟瓶颈难破，所以这次跨洲渡船停靠倒悬山，桂夫人故意让她在倒悬山多散散心，山海相依，是一处得天独厚的风水宝地，不但如此，桂夫人此次还给了金粟一颗谷雨钱作为零花钱，与弟子笑言，见到那些惦念了将近小二十年的心爱物件，就莫要犹犹豫豫了。让金粟吓了一大跳，想要拒绝，桂夫人却摆摆手，同时叮嘱了金粟一句，齐先生与他弟子两人，都是第一次登上倒悬山，记得尽量帮衬。
  金粟也没多想。
  那齐景龙与弟子白首，并没有报上师门，金粟便当作是出门游学的儒家门生与书童。
  北俱芦洲是出了名的剑修如云，但是师徒二人都无佩剑在身。
  此次他们乘坐桂花岛远游倒悬山，因为听说是陈平安的朋友，就住在早已记在陈平安名下的圭脉院子。金粟与师徒二人打交道不多，偶尔会陪着桂夫人一起去往小院做客，喝个茶什么的，金粟只知道齐景龙来自北俱芦洲，乘坐骸骨滩披麻宗渡船，一路南下，中途在大骊龙泉郡停留，然后直接到了老龙城，刚好桂花岛要去倒悬山，便住在了一直无人居住的圭脉院子。
  师父桂夫人不说对方修为，金粟也懒得多问对方根脚，只视为那种见过一次便再不会碰头的寻常渡船客人。
  家世如何，境界如何，为人如何，与她金粟又有什么关系？
  只是师父交代下来的事情，金粟不敢怠慢，桂花岛此次停泊处，依旧是捉放亭附近，她与齐景龙介绍了捉放亭的由来，不曾想那个名字古怪的少年，只是见过了道老二亲笔撰写的匾额后，便没了去小亭子凑热闹的兴致，反而是齐景龙一定要去凉亭那边站一站，金粟是无所谓，少年白首是不耐烦，只有齐景龙慢悠悠挤过人群，在人头攒动的捉放亭里边驻足许久，最后离开了倒悬山八处景点当中最没意思的小凉亭，还要抬头凝视着那块匾额，好像真能瞧出点什么门道来，这让金粟有些微微不喜，这般惺惺作态，好像还不如当年那个陈平安。
  好在金粟本就是性子冷清的女子，脸上看不出什么端倪。
  加上身边还站着几位关系亲近的桂花小娘，此后三天会结伴游玩，金粟想起小心翼翼藏起的那颗谷雨钱，便有了些笑意。
  那个白首倒是实在到了缺心眼的地步，大大咧咧一路牢骚，埋怨“姓刘的”耽误自己去那座雷泽台了。
  少年不尊称齐景龙为师父，也不喊齐先生，偏偏一口一个“姓刘的”，其实挺奇怪。
  带了这么个不知尊卑、欠缺礼数的弟子一起远游山河，金粟觉得其实这个齐景龙更奇怪。
  离开了人山人海的捉放亭，金粟按例询问齐先生是否有心仪的客栈，灵芝斋客栈风光最好，就是贵，所以许多桂花岛的熟客，一般都会住在那座鹳雀客栈，之前陈平安便是如此，只是客栈不大，位于陋巷深处，不太起眼，也不算多好的客栈，好在价格实惠。齐景龙笑着说劳烦金粟姑娘领我们去鹳雀客栈。
  白首一百个不乐意了，刚要瞎嚷嚷，给齐景龙转头看了眼，少年便将跑到嘴边的言语乖乖咽回肚子，只敢腹诽。
  一行人到了那座果真躲在陋巷深处的鹳雀客栈，白首看着那个笑脸灿烂的年轻掌柜，总觉得自己是给人牵到猪圈挨宰的货色，所以与姓刘的在一间屋子坐下后，白首便开始埋怨：“姓刘的，咱们北俱芦洲的剑修到了倒悬山，不都住在倒悬山四大私宅之一的春幡斋吗？住着小破地儿做啥嘛。咋的，你觊觎那几位桂花小娘姐姐们的美色？”
  齐景龙倒了两杯茶水，白首接过茶杯一饮而尽，继续絮絮叨叨：“姓刘的，我真要与你说几句肺腑之言了，哪怕是那个最好看的金粟，姿色也不如对你痴心一片的卢仙子吧？哦对了，春幡斋的主人，听说早年与水经山卢仙子的师祖，差点成了神仙道侣，你怕有人给卢仙子通风报信，赶来倒悬山堵你的路？不会的，这位卢仙子，又不是彩雀府那位孙府主，不过要我说啊，喜欢你的女子当中，姿色，当然是卢穗最佳，性情嘛，我最喜欢孙清，大大方方的，却又有些小小的含蓄，三郎庙那位，实在是过于热情了些，眼神好凶，见了你姓刘的，就跟酒鬼见着了一壶好酒似的，我一看你们俩就没戏，根本不是一路人。”
  齐景龙笑道：“将来返回太徽剑宗，要不要再走一趟龙泉郡落魄山？”
  白首立即闭嘴，装聋作哑，似乎依旧觉得不稳妥，还拧着性子，客客气气给姓刘的倒了一杯茶。
  么的法子，白首现在一想到某个心狠手辣还爱装蒜的黑炭，他就头皮发麻肝儿疼。
  不曾想我堂堂白首大剑仙，第一次出门游历，尚未建功立业，一世英名就已经毁于一旦！
  去他娘的落魄山，老子这辈子再也不去了。
  狗日的陈平安教出来的好徒弟！
  落魄山这地儿，与他白首估摸着是八字不合，命里相克，何况一听名字就不吉利，不去了，打死不去了。
  齐景龙想起一些自家事，有些无奈和伤感。
  此次离开北俱芦洲，既是齐景龙暂时无事，三位剑仙的三次问剑太徽剑宗，他都已顺利接下，所以就想要走一走浩然天下的其余八洲，而且也有师祖黄童的暗中授意，说是宗主有令，要他立即去一趟剑气长城，宗主有话要与他交代。齐景龙岂会不知宗主的用意，是有心想要让他齐景龙在相对安稳的大战间隙，赶紧走一趟剑气长城，甚至会直接将宗主之位传给自己，那么随后最少百年，就不用再想以齐景龙自己的名义、纯粹以北俱芦洲新剑仙的身份，参加剑气长城的杀妖守城。
  太徽剑宗其余事，都交予韩槐子一人便足矣。
  白首再不敢说那男女之事，识趣换了个话题，“咱们真不能去春幡斋住一住啊？我很想去亲眼瞧瞧那条葫芦藤的。在山上，我与好些师弟师侄拍过胸脯，保证替他们见一见那些未来的养剑葫，见不着，回了太徽剑宗，我多没面子。难不成我就只能躲在翩然峰？我没面子，说到底，还不是你没面子？”
  春幡斋是倒悬山四大私宅之一。
  名气最大的，当然还是皑皑洲刘大财神爷的那座猿揉府，纯粹是用神仙钱堆出来的金山银山，猿揉府刘氏家主年轻时与那位道家大天君的恩怨，更是流传广泛的一桩笑谈。
  中土神洲宗修士建造的梅花园子，传闻园子有一位活了不知多少年月的上五境精魅，当年园主为了将那棵祖宗梅树从家乡顺利搬迁到倒悬山，就直接雇佣了一整艘跨洲渡船，所耗钱财之巨，可想而知。
  春幡斋，是北俱芦洲一位失意剑仙打造而成，经常接待家乡剑修，只是斋主却从来不会抛头露面。
  最后一座水精府，是一座海上宗门仙家的别院，听说这些年靠着近水楼台，收拢了那条蛟龙沟的残余底蕴，宗门声势暴涨。
  像太徽剑宗宗主韩槐子、祖师堂掌律祖师黄童，以及之后赶赴倒悬山的浮萍剑湖宗主郦采，都曾下榻于春幡斋。春幡斋内种植有一条葫芦藤，经过一代代得道仙人的栽培，最终被春幡斋主人得了这桩天大福缘，继续以灵气持续浇灌千年之久，已经孕育出十四枚有望打造出养剑葫的大小葫芦，只要炼化成功，品秩皆是法宝起步，品相最好的一枚葫芦，一旦炼化成养剑葫，传闻是那半仙兵。
  山上法宝或是半仙兵，哪怕是同一品秩的仙家重宝，也有高下之分，甚至是极为悬殊的云泥之别。
  一件半仙兵的养剑葫，几乎可以媲美道祖当年遗留下来的养剑葫，故而当以仙兵视之。
  那位北俱芦洲剑仙远离家乡，带着那株葫芦藤，来到此处扎根，春幡府得到倒悬山庇护，不受外界纷扰的影响，是极其明智之举。
  只不过十四颗尚未彻底成熟的葫芦，最终能够炼化出一半的养剑葫，就已经相当不错，春幡斋就足以名动天下，挣个钵满盆盈，最关键的还可以凭借七枚或者更多的养剑葫，结交最少七位剑仙。说不定凭借这些香火情，春幡斋主人，都有希望直接在浩然天下随便哪个洲，直接开宗立派，成为一位开山鼻祖。
  所以白首才会对春幡斋如此心心念念。
  何况陈平安那只朱红色酒壶，竟然就是一只传说中的养剑葫，当初在翩然峰上，都快把少年眼馋死了。
  若是自己也能与陈兄弟一般无二，拿一只养剑葫装酒饮酒，行走江湖多有面儿？
  只不过陈兄弟到底还是脸皮薄了些，没有听他的建议，在那酒壶上刻下“养剑葫”三个大字。
  齐景龙点头道：“会去的，先逛过了其余七处景点再说。如今外乡人想要从倒悬山去往剑气长城，极难，我们需要春幡斋打点关系和帮忙担保。”
  在落魄山很是失魂落魄的白首，一听说有戏，立即还魂几分，兴高采烈道：“那你能不能帮我预定一枚春幡斋养剑葫，我也不要求太多，只要品秩最差最低的那枚，就当是你的收徒礼了？太徽剑宗这么大的门派，你又是玉璞境剑修了，收徒礼，可不能差了，你看我那陈兄弟，落魄山祖师堂一落成，送东送西的，哪一件不是价值连城的玩意儿？姓刘的，你好歹跟我陈兄弟学一点好吧？”
  其实少年也就是瞎扯，没想着刘景龙真会答应，养剑葫这种千金难买的剑修至宝，尤其是品秩够高的养剑葫，剑仙都未必拥有。因为养剑葫这类凤毛麟角的存在，比方寸物和咫尺物更加尴尬，剑修境界高了，养剑葫的品秩低了，反而耽误本命飞剑的温养，可能够让剑仙都瞧上眼的养剑葫，何等可遇不可求。
  但是白首怎么都没有想到那个慢慢饮茶的家伙，点头道：“我开个口，试试看。成与不成，我不与你保证什么。若是听了这句话，你自己期待过高，到时候大为失望，迁怒于我，结果藏得不深，被我察觉到迹象，就是我这个师父传道有误，到时候你我一起修心。”
  白首头一回不反感姓刘的如此絮叨，大喜过望，惊讶道：“姓刘的！真愿意为我开这个口？”
  姓刘的，浑身的臭毛病，只有一点好，言出必行。
  齐景龙反问道：“在祖师堂，你拜师，我收徒，身为传道之人，理该有一件收徒礼赠送弟子，你是太徽剑宗祖师堂嫡传剑修，拥有一件不俗的养剑葫，裨益大道，以堂堂正正之法养剑更快，便可以多出光阴去修心，我为何不愿意开口？我又不是强人所难，与春幡斋硬抢硬买一枚养剑葫。”
  白首愣了一下，嘀咕道：“我这不是见你出门都不带钱的，根本不像是个大方的人嘛。”
  齐景龙笑道：“一个人大不大方，又不只在钱财上见品性。此语在字面意思之外，关键还在‘只’字上，世间道理，走了极端的，都不会是什么好事。我这不是为自己开脱，是要你见我之外的所有人，遇事多想。免得你在以后的修行路上，错过一些不该错过的朋友，错交一些不该成为好友的朋友。”
  白首疑惑道：“你是不是明知道春幡斋不会卖你养剑葫，只是借此机会，跟我唠叨这些大道理！”
  齐景龙笑道：“修行之人，尤其是有道之人，光阴悠悠，只要愿意睁眼去看，能看多少回的水落石出？我用心如何，你需要问吗？我与你说，你便信吗？”
  白首双手捂住脑袋，哀嚎道：“脑阔儿疼。不听不听，王八念经。”
  在落魄山那边，少年还是学到好些乡野俗语的。
  齐景龙也不生气，笑着饮茶。
  白首突然问道：“姓刘的，以后都要跟着金粟她们一起逛街啊？多没劲，这些姐姐逛街起来，比咱们修行还要不怕劳累，我怕啊。”
  齐景龙说道：“老龙城符家渡船刚好也在倒悬山靠岸，桂夫人应该是担心她们在倒悬山这边游玩，会有意外发生。符家子弟行事跋扈，自认家法就是城规，我们在老龙城是亲眼见过的。我们这次住在圭脉小院，跨海远游，衣食住行，一颗雪花钱都没花，总得礼尚往来。”
  白首双手抱胸，说道：“这样的话，那我就多陪陪姐姐们好了。若真有符家人暗中使绊子，可别怪我展露剑仙风采了。”
  齐景龙笑问道：“说说看，怎么个剑仙风采？”
  披麻宗渡船在牛角山渡船停靠之前，少年也是这般信心满满，后来在落魄山台阶顶部，见着了正在嗑瓜子的一排三颗小脑袋，少年也还是觉得自己一场武斗，稳操胜券。
  白首恼羞成怒道：“姓刘的，我到底是不是你弟子啊？！”
  说到这里，少年有些眼神黯然。
  那个说话不着调、偏能气死人的黑炭丫头，是陈平安的开山大弟子。自己其实也算姓刘的唯一嫡传弟子。
  陈平安如今练气士境界，还远远不如姓刘的。
  结果他在落魄山那么惨，自己没了面子，多多少少也会害得姓刘的丢了点面子。
  齐景龙轻声道：“我没觉得自己的弟子不如人。”
  白首涨红了脸，气呼呼道：“姓刘的，你少自作多情啊，我如今都没真心实意把你当师父！”
  齐景龙正色道：“与他人争道，总是输赢皆有，与己争胜，只分赢多赢少。那么我们应该如何取舍，白首，你觉得呢？”
  少年趴在桌上，哀叹不已，真羡慕那个皮肤黑心更黑的小丫头片子，她的师父三天两头往外跑，不会在身边经常唠叨。
  不过这都不算什么。
  最可怕的一件事，是那黑炭赔钱货，临别之际，竟然贼开心，说她有可能也要去一趟剑气长城见师父，关键要看种夫子何时动身。她也不管白首愿不愿意，直接帮着他做好决定了，下次双方只文斗，不武斗啊。
  白首一想到这个，便窝火糟心。
  ————
  宁姚依旧在闭关。
  陈平安炼气之余，就在演武场上，放开手脚，与纳兰夜行捉对厮杀。
  没有范大澈他们在场，倾力出拳出剑的陈平安，芥子小天地之中，那一袭青衫，完全是另外一幅风景。
  白嬷嬷如今习惯了在凉亭那边看着，怎么看怎么觉得自家姑爷就是剑气长城最俊的后生，其次是那百年不出千年没有的学武奇才。至于修道炼气一事，急什么，姑爷一看就是个后发制人的，如今不就是五境练气士了？修行资质不比自家小姐差多少啊。
  这天在铺子不远处的街巷拐角处，陈平安坐在小板凳上，嗑着瓜子，总算说完了那位喜好饮酒齐剑仙的一段山水故事。
  冯康乐觉得有些意犹未尽，便问陈平安关于这位老头儿剑仙，还有没有其它的神怪传奇，陈平安想了想，觉得可以再随便编撰几个，便说还有，故事一箩筐，于是起了个头，说那年轻剑仙夜行至一处老鸦振翅飞的荒郊古寺，点燃篝火，正要痛快饮酒，便遇上了几位婀娜多姿的女子，带着阵阵香风，莺声笑语，衣袂翩翩，飘入了古寺。年轻剑仙一抬头，便是皱眉，因为身为修道之人，凝神一望，运转神通，便瞧见了那些女子身后的一条条狐狸尾巴，于是年轻剑仙便痛饮了一壶酒，缓缓起身。
  说到这里，陈平安便打住，来了一句最惹人烦的且听下回分解。
  陈平安去酒铺依旧没喝酒，主要是范大澈几个没在，其余那些酒鬼赌棍，如今对自己一个个眼神不太善，再想要蹭个一碗半碗的酒水，难了。没理由啊，我是卖酒给你们喝的，又没欠你们钱。陈平安蹲路边，吃了碗阳春面，只是突然觉得有些对不住齐景龙，故事似乎说得不够精彩，么的法子，自己终究不是真正的说书先生，已经很尽心尽力了。
第五百九十六章 有人要问拳陈平安
  陈平安倒也不是真的贪杯，只是觉得在自家地盘卖酒，竟然蹭不到半碗酒喝，不像话。这是半碗酒一碗酒的事吗？
  所以陈平安与身边两位喝酒、吃面、夹菜都使劲瞪着自己的熟人剑修，费了不少劲，成功将两位押注输了不少神仙钱的赌棍，变成了自己的托儿，作为蹭酒喝的代价，就是陈平安暗示双方，下次再有哪个王八蛋坐庄挣黑心钱，他这二掌柜，可以带着大家一起挣钱。结果两位剑修抢着要请陈平安喝酒，还不是最便宜的竹海洞天酒，最后两个穷光蛋酒鬼赌棍，非要凑钱买那五颗雪花钱一壶的，还说二掌柜不喝，就是不赏脸，瞧不起朋友。
  陈平安放下碗筷，安安静静等待别人拎酒来，觉得有些寂寞，朋友多，想要不喝酒都难。
  之前在城头上，元造化那个假小子，关于剑气长城杀力最大的十位剑仙，其实与陈平安心目中的人选，出入不大。
  老大剑仙，董三更，阿良，隐官大人，陈熙，齐廷济，左右，纳兰烧苇，老聋儿，陆芝。
  陈清都一旦倾力出剑，杀力到底如何，从来没个确切说法，往往都只在一代代孩子们极尽浪漫色彩的言语和想象力当中。
  董观瀑勾结妖族、被老大剑仙亲手斩杀一事，让董家在剑气长城有些伤元气，董三更这些年好像极少露面，上次为太徽剑宗剑仙黄童送行饮酒，算是破例。
  阿良早已不在剑气长城，戴着斗笠，悬佩竹刀，后来从魏晋那边骗了一头毛驴，一枚银白养剑葫，然后与身边跟着一个红棉袄小姑娘的草鞋少年，就那么相逢了。
  隐官大人，战力高不高，显而易见，唯一的疑惑，在于隐官大人的战力巅峰，到底有多高。因为至今还没有人见识过隐官大人的本命飞剑，无论是在宁府，还是酒铺那边，最少陈平安不曾听说过。即便有酒客提及隐官大人，如果细心，便会发现，隐官大人好像是剑气长城最不像剑修的一位剑仙。
  陈熙是陈氏当代家主，但是在老大剑仙这边，从来抬不起头。哪怕那个陈字，是陈熙刻下的，在陈清都面前，好像依旧是个没长大的孩子。所以陈氏子弟，是剑气长城所有大姓豪门当中，最不喜欢跑去城头的一拨人。
  齐廷济，陈平安第一次赶来剑气长城，在城头上练拳，见过一位姿容俊美的“年轻”剑仙，便是齐家家主。
  左右，自己的大师兄，不用多说。
  纳兰烧苇，闭关许久。纳兰在剑气长城是一等一的大姓，只是纳兰烧苇实在太久没有现身，才使得纳兰家族略显沉寂。至于纳兰夜行是不是纳兰家族一员，陈平安没有问过，也不会去刻意探究。人生在世，质疑事事，可总得有那么几个人几件事，得是心中的天经地义。
  老聋儿，正是那个传闻妖族出身的老剑修，管着那座关押许多头大妖的牢狱。
  陆芝，如今差不多已经被人遗忘她那浩然天下的野修身份，金丹境界，就赶来剑气长城，一步步破境，战功彪炳。
  每次守城，必然死战。
  阿良曾经找她喝过酒，说过一句好玩的言语，不知怎么流传开来的，就两人对饮而已。
  “离群索居者，不是野兽便是神灵”。
  董不得与叠嶂心中最神往之人，便都是陆芝。
  阿良喝酒的时候，信誓旦旦，拍桌子怒骂，也不知道是哪个剑仙，太不要脸了，竟然偷听我与陆芝的对话！这种私底下与姑娘家家说的悄悄话，是可以随便流传散布的吗，哪怕这句话说得极有学问，极有嚼头，极有风范，又如何，征得我阿良与陆姑娘的同意了吗？
  陈平安喝着不花钱的酒，觉得自己年纪轻轻的，就在元造化心目中排在第十一，也不差了。
  有酒鬼随口问道：“二掌柜，听说你有个北俱芦洲的剑仙朋友，斩妖除魔的本事不小，喝酒本事更大？”
  陈平安伸手揉了揉下巴，认真思量一番，点头道：“你们加一起都不够他打吧。”
  自然没人相信。
  张嘉贞在闹哄哄的喧嚣中，看着那个怔怔出神的陈先生。
  好像这一刻，陈先生是想要与那人喝酒了？
  陈平安笑了起来，转头望向小街，憧憬一幅画面。
  齐景龙与曹晴朗并肩而行。
  陈平安为之痛饮一碗酒，拿起碗筷和酒壶，站起身，朗声道：“诸位剑仙，今天的酒水！”
  所有酒客瞬间沉默。
  咋的，今儿太阳打西边出来，二掌柜要请客？！
  不料那家伙笑道：“记得结账！”
  ————
  此后三天，姓刘的果然耐着性子，陪着金粟在内几位桂花小娘，一起逛完了所有倒悬山形胜之地，白首对上香楼、灵芝斋都没啥兴趣，哪怕是那座悬挂众多剑仙挂像的敬剑阁，也没太多感触，归根结底，还是少年尚未真正将自己视为一名剑修。白首还是对雷泽台最向往，噼里啪啦、电闪雷鸣的，瞅着就得劲，听说中土神洲那位女子武神，前不久就在这儿炼剑来着，可惜那些姐姐们在雷泽台，纯粹是照顾少年的感受，才稍稍多逗留了些时分，然后转去了麋鹿崖，便立即莺莺燕燕叽叽喳喳起来，麋鹿崖山脚，有那一整条街的铺子，脂粉气重得很，哪怕是相对稳重的金粟，到了大大小小的铺子那边，也要管不住钱袋子了，看得白首直翻白眼，女人唉。
  齐景龙依旧慢悠悠跟在最后，仔细打量各处景点，哪怕是麋鹿崖山脚的店铺，逛起来也一样很认真，偶尔还帮着桂花小娘掌掌眼。
  白首算是看出来了，最少有两位桂花小娘，对姓刘的有想法，与他言语的时候，嗓音格外柔糯，眼神格外专注。
  白首就奇了怪了，她们又不知道姓刘的是谁，不清楚什么太徽剑宗，更不知道什么北俱芦洲的陆地蛟龙，怎么看都是只个没啥钱的迂腐书生，怎么就这么猪油蒙心喜欢上了？这姓刘的，本命飞剑的本命神通，该不会就是让女子犯痴吧？如果真是，白首倒是觉得可以与他用心学习剑术了。
  不管如何，终究没有意外发生。
  齐景龙也不会与少年明言，其实先后有两拨人鬼祟跟踪，却都被自己吓退了。
  一次是流露出金丹剑修的气息，暗中之人犹不死心，随后又多出一位老者现身，齐景龙便只好再加一境，作为待客之道。
  然后就没有然后了。
  白首看似抱着后脑勺，不厌其烦跟在她们身边，后来还要帮着她们拎东西，实则身为太徽剑宗祖师堂嫡传，却更像是早年的割鹿山刺客，小心谨慎看待四周动静。
  齐景龙其实有些欣慰。
  诸多本心，细微体现。
  符家人，反正在他齐景龙这边注定掀不起风浪，那么白首是不是就可以高枕无忧，全然不在意，优哉游哉，挑三拣四，或是满腹牢骚，逛遍倒悬山？
  即便是自家的太徽剑宗，又有多少嫡传弟子，拜师之后，心性微妙转变而不自知？言行举止，看似如常，恭谨依旧，恪守规矩，实则处处是心路偏差的细微痕迹？一着不慎，长久以往，人生便去往别处？齐景龙在太徽剑宗和翩然峰，在自家修行之余，也会尽量帮着同门晚辈们尽量守住清澈本心，只是某些涉及了大道根本，依旧无法多说多做什么。
  所以齐景龙不太喜欢“神仙种”和“先天剑胚”这两个说法。
  金粟她们满载而归，人人心满意足，返回桂花岛，走完这趟短暂游历后，饶是金粟，也对齐景龙的印象改观许多，离别之际，诚心道谢。
  齐景龙将她们一路送到捉放亭，这才带着白首去鹳雀客栈结账，打算去春幡斋那边住下，然后回了客栈，少年幸灾乐祸了个半死。
  因为客栈里边，站着一位熟悉的女子，姿容极美，正是水经山仙子卢穗，北俱芦洲年轻十人当中的第八位，被誉为与太徽剑宗刘景龙最般配的神仙眷侣。
  卢穗柔声道：“景龙，春幡斋那边听说你与白首已经到了倒悬山三天，就让我来催促你，我已经帮忙结账了，不会怪我吧？”
  齐景龙心中无奈，笑着摇头，好像说了怪或不怪，都是个错，那就干脆不说话了。
  每当这种时候，齐景龙便有些想念陈平安。
  客栈掌柜大是奇怪，春幡斋亲自来请？
  这个年纪不大的青衫外乡人，架子有点大啊？
  春幡斋、猿揉府这些眼比天高的著名私宅，一般情况下，不是上五境修士领衔的队伍，可能连门都进不去。
  齐景龙与客栈掌柜笑着道别。
  年轻掌柜趴在柜台上，笑着点头，自己一个小客栈的屁大掌柜，也无须与这般神仙中人太客气，反正注定大献殷勤也高攀不上，何况他也不乐意与人低头哈腰，挣点小钱，日子安稳，不去多想。偶尔能够见到陈平安、齐景龙这样浑身云遮雾缭的年轻人，不也很好。说不得他们以后名气大了，鹳雀客栈的生意就跟着水涨船高。
  只不过想要在藏龙卧蛟的倒悬山，有点名气，却也不容易就是了。
  到春幡斋之前，一路上都是白首在与卢穗热络闲聊，白首可是对水经山很向往，那边的漂亮姐姐贼多。
  少年其实不花心，只是喜欢女子喜欢自己而已。
  卢穗显然也比平日里那个冷冷清清、一心问道的卢仙子，言语更多。
  白首就大为惋惜，替卢仙子很是打抱不平，姓刘的竟然这都不喜欢她，活该打光棍，被那云上城徐杏酒两次往死里灌酒。
  春幡斋的主人，破天荒现身，亲自款待齐景龙。
  卢穗在一旁为两位年龄悬殊的剑仙煮茶，少年白首有些局促不安。
  不知为何，白首对太徽剑宗没什么敬畏，对姓刘的更是不怕，可上次见到了掌律师祖剑仙黄童后，白首便开始慌张起来。
  其实这次远游剑气长城，要见宗主韩槐子，白首更怕。
  这会儿见到了与自己师父相对而坐的春幡斋邵云岩，白首同样浑身不自在。
  到底是一位位传说中的剑仙啊。
  能够在剑修如云的北俱芦洲，站在山巅的大人物啊。
  至于为何自己师父也是剑仙，朝夕相处，一口一口姓刘的，白首却完全没这份担惊受怕，少年从未深思。
  只是看着眼前的师父，在金粟那些桂花岛小修士那边是如何，到了春幡斋见着了剑仙主人，好像还是如何。
  双手接过卢穗笑着递来的一杯茶，白首低头饮茶，便渐渐心静下来。
  齐景龙提及预定养剑葫一事。
  邵云岩笑着点头答应下来，还给了一个极为公道的价格。
  齐景龙道谢。
  白首听着谷雨钱之前那个数字，当场额头冒汗。
  邵云岩说道：“买卖之外。太徽剑宗不欠我人情，只是齐道友你却欠了我一个人情。实话实说，假定十四颗葫芦，最终炼化成功七枚养剑葫，在这千年之内，皆是早有预定，不可悔改。只是先前其中一人，无法按约购买了，齐道友才有机会开口，我才敢点头答应。千年之内，偿还人情，只需出剑一次即可。而且齐道友大可放心，出剑必然占理，绝不会让齐道友为难。”
  齐景龙笑道：“可以。”
  然后齐景龙犹豫了一下，“若是养剑葫在七之上，我是否可以再预定一枚？”
  邵云岩微笑道：“只能价格者得了，我相信齐道友很难得偿所愿。”
  还一些实在话，邵云岩没有坦言罢了，哪怕多出一枚养剑葫的预定，还真不是谁都可以买到手，齐景龙之所以可以占据这枚养剑葫，原因有三，春幡斋与他邵云岩，看好如今已是玉璞境剑修的齐景龙，未来大道成就。第二，齐景龙极有可能是下一任太徽剑宗宗主。第三，邵云岩自己出身北俱芦洲，也算一桩可有可无的香火情。
  这些话之所以不用多讲，还是因为这位年纪轻轻的陆地蛟龙，心中明了。
  齐景龙说道：“确实是晚辈多想了。”
  邵云岩笑道：“托齐道友的福，我才能够喝上卢丫头的茶水。”
  卢穗是水经山宗主最器重的嫡传弟子。
  而邵云岩此生唯一亏欠之人，便是卢穗的师父。
  当年春幡斋内的那根先天至宝葫芦藤，是两人一起机缘巧合得到，甚至可以说她出力更多，但是最终两人却因为各种缘由，没能走到一起，成为神仙道侣。对于葫芦藤的归属，她更是从未改变主意，她越是如此，邵云岩越是心中难安，故而对于她的得意弟子卢穗，膝下无儿女的邵云岩，几乎视为自己女儿。再者，卢穗对刘景龙痴心一片，与当年邵云岩与卢穗师父，何其相似？
  白首有些小小的别扭，这个邵剑仙，为何与那陈平安差不多，一个称呼齐景龙，一个称呼齐道友。
  关于此事，白首在翩然峰听说过一些小道消息，好像姓刘的，最早在山下本姓为齐，后来上山修道，在祖师堂那边记名，却是写了刘景龙。
  邵云岩喝过了茶，谈妥了那枚养剑葫的归属，很快便告辞离去。
  卢穗依旧留下煮茶。
  白首看着这位仙子姐姐的煮茶手法，真是赏心悦目。
  卢穗微笑道：“景龙，可曾看出倒悬山一些内幕？”
  齐景龙点头道：“捉放亭、师刀房在内八处风景形胜，是一座大阵的八处阵眼。倒悬山不单单是一座山字印那么简单，早已是一件层层淬炼、攻守兼备的仙兵了。至于阵法渊源，应该是传自三山九侯先生留下的三大古法之一，最大的精妙处，在于以山炼水，颠倒乾坤，一旦祭出，便有翻转天地的神通。”
  卢穗神采奕奕，哪怕她只是看了一眼姓刘的，很快就低头去盯着火候，依旧难以掩饰那份百转千回的女子心思。
  齐景龙却自顾自沉思于倒悬山大阵中。
  白首看得恨不得给姓刘的一锤儿砸脑阔上。
  卢穗仿佛临时记起一事，“我师父与郦剑仙是好友，刚好可以与你一起去往剑气长城。与我同行游历倒悬山的，还有珑璁那丫头，景龙，你应该见过的。我这次就是陪着她一起游历倒悬山。”
  齐景龙点点头。
  似乎觉得这是一件理所应当的事情。
  白首在一旁看得心累不已，将杯中茶水一口闷了。卢仙子怎么来的倒悬山，为何去的剑气长城，你倒是开点窍啊！
  还点头，点你大爷的头！
  这种事情，真不是他白首胳膊肘往外拐，我那陈兄弟，真要甩你姓刘的十八条大街！
  算了，等见到了陈平安再说吧。
  到时候他白大爷委屈一点，恳请好兄弟陈平安传授你个三五成功力。
  卢穗却已经习惯了，为齐景龙添茶水的时候，轻声说道：“水精宫那边，听说来了一位中土神洲的天才武夫，是以最强六境跻身的金身境，在金甲洲那边破的瓶颈，受过曹慈不少指点。此次前来剑气长城，那位女子，是想要去城头，学先前曹慈在那边练拳几年。”
  齐景龙微笑道：“我有个朋友如今也在剑气长城那边练拳，说不定双方会碰上。”
  白首现在一听到纯粹武夫，还是女子，就难免心慌。
  卢穗好奇道：“是那个宝瓶洲的陈平安？”
  上次在三郎庙，齐景龙说起过这个名字，好像就是为了陈平安，齐景龙才会在三场问剑之前，跑去恨剑山和三郎庙购买东西。所以卢穗对此人，记忆极其深刻。
  齐景龙笑着点头。
  卢穗笑道：“我都对这个陈平安有些好奇了，竟然能够让景龙如此刮目相看。”
  齐景龙依旧没说什么。
  白首忍不住说道：“卢姐姐，我那好兄弟，没啥长处，就是劝酒本事，天下第一！”
  齐景龙转头，面带笑意，看着白首。
  少年一身正气，斩钉截铁道：“这陈平安的酒品实在太差了！有这样的兄弟，我真是感到羞愤难当！”
  卢穗哭笑不得，景龙怎么找了这么个混不吝的弟子。
  ————
  城头之上。
  剑仙苦夏正对林君璧、严律一行人，传授剑术，苦夏所授，正是剑气长城准许外来剑修研习的一门剑术。
  人人坐在蒲团之上，竖耳聆听苦夏剑仙的指点。
  苦夏先阐述了一遍剑道口诀的大意，然后拆解一系列关键窍穴的灵气运转、牵引、呼应之法，讲述得极其细微，然后让众人询问各自不解处，或是提出自以为是关隘处的症结，苦夏大多是让资质最佳、悟性最好的林君璧，代为解惑，林君璧若有不足，苦夏才会补充一二，查漏补缺。
  这门上乘剑术之的古怪之处，在于唯有置身于剑气长城这座剑气沛然的小天地，才有显著效果，到了浩然天下，也可以强行演练，只是收效极小，对于有机会接触到这门剑诀的外乡剑修而言，多是不缺上乘剑法道术的宗门子弟，意义不大。简而言之，这门剑术，太过讲究天时地利，想要裨益剑道和魂魄，哪怕是林君璧这般身负一国气运的天子骄子，依旧只能在城头之上，靠着滴水穿石的水磨工夫，精进道行。
  苦夏其实心中颇有忧虑，因为传授剑诀之人，本该是本土剑仙孙巨源，但是孙巨源对这帮绍元王朝的未来栋梁，观感太差，竟然直接撂挑子了，推三阻四，苦夏也是那种死脑筋的，起先不愿退而求其次，自己传道，后来孙巨源被纠缠得烦了，才与苦夏坦言，绍元王朝如果还希望下次再带人来剑气长城，依旧能够住在孙府，那么这次就别让他孙巨源太为难。
  苦夏看了眼自己的嫡传弟子蒋观澄，心中叹息不已。
  既忧愁这个弟子的直肠子，又觉得剑修学剑与为人，确实无需太过相似林君璧。何况比起蒋观澄身边某些个小鸡肚肠、充满算计的少年少女，苦夏还是看自己弟子更顺眼些。苦夏之所以选择蒋观澄作为弟子，自然有其道理，大道相近，是前提。只不过蒋观澄的登高之路，确实需要磨砺更多。
  林君璧哪怕只是坐在蒲团上，双手摊掌叠放在腹部，笑意恬淡，依然是山上亦少见的谪仙人风范。
  严律一直在学林君璧，极为用心，无论是小处的待人接物，还是更大处的为人处世，严律都觉得林君璧虽然年纪小，却值得自己好好去琢磨推敲。
  严律以前看人，很简单，只分蠢人和聪明人，至于好坏善恶，根本不在意，能为我所用者，便是朋友，不为我所用者，便是最多与之笑言的心中陌路人。
  此次同行剑修之中，其实没有蠢人。只分足够聪明和不够聪明的。
  不够聪明的，像苦夏剑仙的嫡传弟子蒋观澄。还有那个对林君璧痴心一片的傻子少女。
  足够聪明的，像那些当初为林君璧仗义执言的“蠢人”，看似颠倒黑白，混淆是非，真以为这群人不知晓轻重利害？事实上所求为何？不过是想着在林君璧这边，说些讨巧的漂亮话，惠而不费，内心深处，说不定是在希望林君璧一个不小心，年少轻狂，被众口一词，添油加醋，林君璧就要意气用事，与那陈平安不死不休是最好，哪怕退一步，双方最终撕破脸皮，结果强龙压不过地头蛇，在陈平安那边碰了一鼻子灰，林君璧道心受损，也是一个不差的结果。
  修行路上，少了一个林君璧，对于这帮人而言，损人也不利己的事情，就已经愿意去做，更何况还有机会去利己。
  毕竟在绍元王朝，利益关系，盘根交错，此次携手游历，林君璧实在太过出彩，冥冥之中，就算是他们这些绍元王朝的修行晚辈，都察觉到一个真相，一旦让林君璧顺利登顶，未来百年千年，绍元王朝的所有剑修，都会面临一种“一人独占大道”的尴尬处境。
  绍元王朝的林君璧，就会像是中土神洲武学路上的曹慈。
  与之同道者，皆是可怜人。
  在这些人之外，朱枚和金真梦，又是另外一种人，相对更加少些算计。
  可严律反而不太喜欢跟这类人过多往来。
  严律内心更喜欢打交道的，愿意去多花些心思笼络关系的，反而不是朱枚与金真梦，恰恰是那帮养不熟的白眼狼。
  与身世不输自己的朱枚打交道，或是拉拢道心坚定、剑意纯粹的金真梦，需要付出严律许多不愿意、或者说不擅长付出的东西。
  林君璧在充当半个传道人的同时，早已分心别处。
  这处城头之上，每隔一段路途，便有剑仙坐镇一方。
  至于身边众人，包括那个严律，林君璧从来不觉得他们是自己的同道中人，心性太弱，资质太差，脑子太蠢，故而他们的所有靠山与背景，皆是虚妄，林君璧甚至有些时候，都会想笑，想要笑着与他们说句心里话：你们应该珍惜如今的光阴，能够与我林君璧勉强同行，大道路上，好歹还能够看到我林君璧的背影，如今更是有幸在城头上，一起练剑，算是平起平坐。
  边境没有跟随苦夏剑仙在城头学剑。
  而是跑去了海市蜃楼那边凑热闹。这边有个好地方，说是演武场，其实有点类似北俱芦洲的砥砺山，对峙双方，不分胜负，只分生死。
  不过比起砥砺山，又有不同，这座演武场只有同境厮杀，赌的是双方性命，赢的是对方的所有家底，以及一笔数目极为可观的赌注抽成。
  剑修之争，其实不是最精彩的，而且机会不多，一般除非是双方结下死仇，不然不会来此。再者剑修捉对厮杀，往往瞬间结束，没什么看头，屁股没捂热就得起身离开，太没趣味。
  真正精彩的，是那种剑修与其他练气士的搏杀，最精彩的，当然还是一位练气士，能够侥幸与那杀力最大的剑修换命。
  一小撮剑修为何主动来此涉险，除了砥砺自身道行之外，当然是挣了钱，好养飞剑。
  其余练气士为何愿意冒着送死的风险，也要进入演武场，自然不是自己找死，而是身不由己，这些练气士，几乎全部都是被跨洲渡船秘密押送至此，是浩然天下各大洲的野修，或是一些覆灭仙家门派的孤魂野鬼。若是赢了同境练气士三场，就可以活命，如果然后还敢主动下场厮杀，就可以按照规矩赢钱，若是能够顺利击杀一位剑修，一场即可恢复自由。
  曾有儒家门生，对此痛心疾首，觉得如此荒唐行径，太过草菅人命，质问剑气长城为何不加约束，任由一艘艘跨洲渡船关押那么多野修，丧命于此。
  更有一位中土神洲大王朝的豪阀女子，靠山极硬，自家便拥有一艘跨洲渡船，到了倒悬山，直接下榻于猿揉府，好似女主人一般的作态，在灵芝斋那边一掷千金，更是惹人注目。她身边两位扈从，除了明面上的一位九境武夫大宗师，还有一位深藏不露的上五境兵家修士。到了海市蜃楼的演武场，女子观战后，不但怜悯被抓来剑气长城的浩然天下练气士，还怜悯那些被当作“磨剑石”的妖族剑修，觉得它们既然已经化作人形，便已经是人，如此虐待，惨无人道，不合礼数。于是女子便在海市蜃楼演武场那边，大闹了一场，趾高气昂离开，结果当天她的那位兵家扈从，就被一位离开城头的本土剑仙打成重伤，至于那位九境武夫，根本就没敢出拳，因为出剑的剑仙之外，分明又有剑仙，在云海中随时准备出剑，她只得忍气吞声，跑去求助于与家族交好的剑仙孙巨源，结果吃了个闭门羹，她们一行人的所有物件都被丢到孙府外的大街上，还被孙巨源赏了个滚字。
  女子梨花带雨，带人仓皇退出剑气长城，据说回到了浩然天下之后，她凭借家世和财力，让人聚拢了一大波文坛士林的文豪大儒，大肆抨击剑气长城的野蛮风俗，其中言语最重的一句话，当然是“剑气长城的剑修，与那蛮荒天下的妖族，又有何异”？只不过在那之后，她所在的家族、宗门和王朝，便再没有一人能够进入倒悬山，不是剑气长城，而是直接连倒悬山都无法登上，一经发现有人胆敢偷偷登上倒悬山，自有守门剑仙一剑劈入大海，至于下场如何，生死看天。
  当年此事闹得极大。
  但是老大剑仙都没说什么，曾经亲自负责处理此事的董家，便底气十足。
  边境今天不但观战，还押注了好几种，押生死，往往输赢都有数，毕竟悬念不大，在这里厮混多年的赌棍，一个个眼光奇好。所以真正赚钱或是亏惨的押注，还是押注多久会有人毙命，至于押注双方皆死的，只要一旦真给押中了，往往可以赢个三两年喝酒不愁，在剑气长城喝那仙家酒酿，真心不便宜。
  边境坐在人满为患的看台一处角落，默默喝着酒，安静等待今日演武场搏命双方的入场。
  然后率先出现了一位来此历练的浩然天下观海境剑修，随后是一位衣衫褴褛、浑身伤势的同境妖族剑修，伤痕累累，却不影响战力，更何况妖族体魄本就坚韧，受了伤后，凶性勃发，身为剑修，杀力更大。
  这种对峙，不太常见。
  边境看着那个眼神麻木的年轻妖族剑修，听说在那座一墙之隔的蛮荒天下，只要能够成为剑修，都被誉为“大道种子”，有点类似浩然天下的读书种子。
  据说这头妖族，是在一场大战落幕后，偷偷潜入战场遗址，碰运气，试图捡取残破剑骸，然后被剑气长城的巡守剑修抓获，带回了那座牢狱，最终与许多妖族的下场差不多，被丢入此地，死了就死了，若是活下来，再被带回那座牢狱，养好伤，等待下一次永远不知对手是谁的捉对厮杀。
  边境一点不奇怪，为什么会有不在少数的浩然天下游历之人，对此生出恻隐之心。
  所以边境这会儿喝着酒，期待着剑气长城被攻破的那一天，期待着到时候占据浩然天下的妖族，会不会对这些好心肠的人，怀有恻隐之心。
  边境心神沉浸于小天地，知晓他所有念头的某个存在，隐匿于边境心湖极深处，见到了边境的芥子心神后，咧嘴一笑，那个存在，浑身充斥着无可匹敌的蛮荒气息，只是这么一个细微动作，便牵扯得一位金丹瓶颈剑修，小天地诸多本命窍穴灵气，齐齐随之摇晃起来，沸腾如油锅。所幸那股气息稍稍流散几分，无需边境以心意压制，很快就被那个存在自己收敛起来，以免露出蛛丝马迹，然后毫无悬念地被本地剑仙围杀至死，这些剑仙，可不是什么玉璞境的小猫小狗，因为给它塞牙缝都不够，说不定就会有董、齐、陈这几个姓氏当中的某个老匹夫，这才棘手。为山九仞功亏一篑，浩然天下的读书人，讲起大道理来，还是有点意思的。
  它只与边境的芥子心神说了一番言语，“事成之后，我的功劳，足以让你获得某把仙兵，加上之前的约定，我可以保证你成为一位仙人境剑修，至于能否跻身飞升境剑仙，只能看你小子自己的造化了。成了飞升境，又有一把好剑，还管什么浩然天下什么蛮荒天下？你小小子哪里去不得？脚下何处不是山巅？林君璧、陈平安这类货色，无论敌我，就都只是不值得边境低头去看一眼的蝼蚁了。”
  ————
  如今倒悬山与剑气长城的往来，有两处大门。
  齐景龙和白首这对师徒，以及卢穗和任珑璁这两位朋友，四人一起走入剑气长城。
  白首头晕目眩，蹲在地上干呕，齐景龙蹲下身，轻轻按住少年肩头。
  任珑璁也好不到哪里去，只是强忍着，同样被卢穗握住手，帮着稳固气府灵气，脸色惨白的任珑璁，这才稍稍好转几分。
  而几乎同时，另外一处大门，有女子独自离开水精宫，来到剑气长城，站定之时，一身拳意流淌，对于剑气长城那股遮天蔽日的天然压胜，毫无不适感觉。
  她此次剑气长城之行，原本是要追寻曹慈的足迹，借住在城头那座曹慈打造的小茅屋内，砥砺金身境，希望能够以最强第七境，跻身远游境。只是在水精宫听闻了某些事迹后，让她只觉得天意如此！故而她当下所求唯一事，就是要与那曹慈与刘幽州多次提及之人，在城头之上，以拳对拳，要他再次连输三场！
第五百九十七章 问拳之前便险峻
  白首一时半会儿不太适应剑气长城的风土，病恹恹的，与那任珑璁同病相怜。
  这就是为何地仙之下的练气士，不愿意来剑气长城久留的根本原因，熬不住，简直就是重返洞府境、时刻经受海水倒灌之苦。是年轻剑修还好，长久以往，终究是份裨益，能够滋养魂魄和飞剑，剑修之外的三教百家练气士，光是抽丝剥茧，将那些剑意从天地灵气当中剥离出去，便是天大苦头，历史上，在剑气长城相对安稳的大战间隙，不是没有不知天高地厚的年轻练气士，从倒悬山那边走来，强撑着去了那座城头，陪着一起“游山玩水”的身边扈从，又刚好境界不高，结果等到给扈从背去大门口，竟然已经直接跌境。
  卢穗试探性问道：“既然你朋友就在城内，不如随我一起去往太象街白脉府吧？那位宋律剑仙，本就与我们北俱芦洲渊源颇深。”
  卢穗其实知道自己的提议，有些不近人情，可是她就怕今天分别后，刘景龙便安心练剑，沉浸其中，物我两忘，到时候她怎么办？万里迢迢赶来倒悬山相逢，才看了景龙几眼？难道便要咫尺天涯，说不定最后一次见面，就是她准备重返倒悬山，去与他道别？可如果是一起入住宋律剑仙的白脉府，哪怕刘景龙一样是在潜心练剑，闭关谢客，卢穗也会觉得与他同在一片屋檐下，风雨也好晴也好，终究两人所见风景是一样的啊。
  白首附和道：“有道理！咱们就不去打搅宗主修行了，去打搅宋律剑仙吧。”
  白首不太敢见那位从未见过的太徽剑宗宗主韩槐子，在翩然峰听许多同龄人闲聊，好像这位宗主是个极其严厉的老家伙，人人说起，都敬畏不已，反而是那个白首见过一面的掌律老祖黄童，趣事多多。可问题是等到白首真正见着了黄老祖师，一样如履薄冰，十分畏惧。剑仙黄童尚且如此让人不自在，见到了那个太徽剑宗的头把交椅，白首都要担心自己会不会一句话没说对，就要被老家伙当场驱逐出祖师堂，到时候最尊师重道的姓刘的，岂不是就要乖乖听命，白首不觉得自己是心疼这份师徒名分，只是心疼自己在翩然峰积攒下来的那份风光和威严罢了。
  卢穗会心一笑。
  任珑璁不太喜欢这个口无遮拦的少年。
  齐景龙摇头道：“我与宋律剑仙此前并不认识，直接登门，太过冒失，而且需要浪费卢姑娘与师门的香火情，此事不妥。何况于情于理，我都该先去拜会宗主。再者，郦前辈的万壑居距离我太徽剑宗府邸不远，先前问剑过后，郦前辈走的着急，我需要登门道谢一声。”
  来此出剑的外乡剑仙，在剑气长城和城池之间，有许多闲置私宅可住，自行挑选，再与隐官一脉的竹庵、洛衫剑仙打声招呼即可。若是有本土剑仙邀请入住城内，当然亦可。愿意待在城头上，拣选一处驻守，更不阻拦。
  北俱芦洲的太徽剑宗，自从韩槐子、黄童两位剑仙联袂赶赴剑气长城之后，凭借杀妖战功，直接挣来了一座占地不小的府邸，名为甲仗库，太徽剑宗所有子弟，便有了落脚地，到了剑气长城，再无需寄人篱下。反观浮萍剑湖宗主郦采，却是刚到，也无相熟的本土剑仙，故而直接挑选了那位本洲战死剑仙前辈的下榻处，“万壑居”，郦采丝毫不惧那点“晦气”，大大方方入住的当天，便有不少的本土剑仙，愿意高看郦采一眼。
  卢穗微笑道：“景龙，那我有机会就去拜访韩宗主。”
  齐景龙点头道：“当然可以啊，宗主对卢姑娘的大道，十分赞赏，卢姑娘愿意去我们那边做客，宗主定然欣慰。”
  卢穗笑了笑，眉眼弯弯。
  任珑璁深呼吸一口气，转过头不去看卢穗与那呆头鹅刘景龙，看多了，她就忍不住要骂人。
  白首也觉得姓刘的太欠骂了。咱们太徽剑宗的宗主欣慰不欣慰的，是卢仙子真正想要在意的事情吗？卢仙子抛了那么多媚眼，就算是个瞎子，好歹也该接住一两次吧？你姓刘的倒好，凭本事次次躲过。
  双方分开后，齐景龙照顾弟子白首，没有御剑去往那座已经记在太徽剑宗名下的甲仗库府邸，而是尽可能步行前往，让少年尽可能靠自己熟悉这一方天地的剑意流转，不过齐景龙似乎有些后知后觉，轻声问道：“我是不是先前与卢姑娘的言语当中，有不近人情的地方？”
  白首没好气道：“开什么玩笑？”
  齐景龙松了口气，没有就好。
  白首加了一句，“你根本就没有一句近人情的好话。”
  齐景龙感叹道：“原来如此。”
  白首疑惑道：“姓刘的，你为什么不喜欢卢姐姐啊？没有半点不好的万般好，咱们北俱芦洲，喜欢卢姐姐的年轻俊彦，数都数不过来，怎就偏偏她喜欢的你，不喜欢她呢？”
  齐景龙无奈道：“唯独此事，无理可说。”
  沿着城池边缘，一直南下，行出百余里，师徒二人找到了那座甲仗库。
  修道之人，哪怕不御风御剑，百余里路途，依旧是穿街过巷一般。即便白首暂时无法完全适应剑气长城的那种窒息感，步伐相较于市井凡夫的跋山涉水，依然显得健步如飞，快若奔马。
  沿途稀稀疏疏的大小府邸宅子，多是上五境剑仙坐镇、或是外乡地仙剑修暂居。
  太徽剑宗宗主韩槐子站在门口，齐景龙作揖道：“翩然峰刘景龙，拜见宗主。”
  白首偷偷咽了口唾沫，学着姓刘的，作揖弯腰，颤声道：“太徽剑宗祖师堂第十六代嫡传弟子，翩然峰白首，拜见宗主！”
  韩槐子是太徽剑宗的第四代宗主，但是祖师堂传承，自然远远不止于此。
  太徽剑宗虽然在北俱芦洲不算历史久远，但是胜在每一位宗主皆剑仙，并且宗主之外，几乎都会有类似黄童这样的辅佐剑仙，站在北俱芦洲山巅之侧。而每一任宗主手上的开枝散叶，也有多寡之分。像并非以先天剑胚身份跻身太徽剑宗祖师堂的刘景龙，其实辈分不高，因为带他上山的传道恩师，只是祖师堂嫡传十四代子弟，故而白首就只能算是第十六代。不过浩然天下的宗门传承，一旦有人开峰，或是一举继任道统，祖师堂谱牒的辈分，就会有大小不一的更换。例如刘景龙一旦接任宗主，那么刘景龙这一脉的祖师堂谱牒记载，都会有一个水到渠成的“抬升”仪式，白首作为翩然峰开山大弟子，自然而然就会晋升为太徽剑宗祖师堂的第六代“祖师爷”。
  只不过在辈分称呼一事上，除了破格升迁、得以继承一脉道统的新宗主、山主之外，此人的嫡传弟子，外人依循祖师堂旧历，也无不可。
  韩槐子笑着抬了抬手，“无需多礼。以后在此的修行岁月，无论长短，我们都入乡随俗，不然宅子就我们三人，做样子给谁看？对不对，白首？”
  白首哭丧着脸，对？肯定不对啊。
  不对？那更加不对啊。
  所以白首可怜兮兮望向姓刘的。
  齐景龙笑道：“怎么天大的胆子，到了宗主这边便米粒大小了？”
  在姓刘的这边，白首还是胆大包天的，脱口而出道：“怪那哑巴湖小水怪，取了个名字叫米粒。”
  突然意识到一旁还有个高入云霄的宗主剑仙，白首汗流浃背，竟是直接说出了心声，“宗主，我知道自己说错话了，求你老人家千万别把我赶出太徽剑宗！”
  韩槐子哭笑不得，幸好景龙在先前那封信上，早有明言，收了怎么个徒弟，不然他这宗主还真有点措手不及。
  韩槐子笑着安慰道：“在剑气长城，确实言行忌讳颇多，你切不可依仗自己是太徽剑宗剑修、刘景龙嫡传，便妄自尊大，只是在自家府邸，便无需太过拘谨了，在此修行，多想多问。我太徽剑宗弟子，修行路上，剑心纯粹光明，便是尊师最多，敢向不平处一往无前出剑，便是重道最大。”
  白首愣在当场。
  与想象中那个一言不合就要摆剑仙架子、宗主气势的韩槐子，实在差了十万八千里。
  齐景龙笑道：“这会儿应该大声说一句‘记住了’。”
  白首赶紧说道：“记住了！”
  齐景龙无可奈何，以前就没见过这么听话的白首。
  韩槐子忍住笑，与那少年打趣道：“记住个什么记住，不用记住，年纪轻轻的剑修，哪里需要刻意记住这些大话。”
  白首都快给这位宗主整蒙了。
  然后韩槐子领着两人，一起走入甲仗库大门，说了些这座宅子的历史。
  曾经有哪些剑仙居住于此，又是何时战死、如何战死的。
  白首便肃然起敬，不由自主放慢了呼吸与脚步。
  因为少年只觉得自己的每一次呼吸，每一次脚步，仿佛都是在打搅那些前辈剑仙的休歇。
  韩槐子悄然看了眼少年的脸色和眼神，转头对齐景龙轻轻点头。
  ————
  一名故意以自身拳意牵引剑气为敌的年轻女子，她脚穿麻鞋，身著赤衣，满头青丝，扎了个干脆利落的盘踞发髻。
  只背了个装有干粮的包裹，没有入城，径直去往剑气长城，离得墙根还有一里路途，便开始狂奔向前，高高跃起，一脚踩在十数丈高的城墙上，然后弯腰上冲，步步登高。
  距离城头数丈时，一脚重重踩踏墙壁，身形蓦然跃起，最终飘然落在城头之上。
  然后往左手边缓缓走去，按照曹慈的说法，那座不知有无人居住的小茅屋，应该相距不足三十里。
  一路行去，并无遇到驻守剑仙，因为大小两栋茅屋附近，根本无需有人在此提防大妖袭扰，不会有谁登上城头，耀武扬威一番，还能够安然返回南边天下。
  因为有那位老大剑仙。
  她突然皱了皱眉头，因为先是察觉到对面城头之上，有剑气极重。
  应该就是那个传闻中的大剑仙左右，一个出海访仙之前，打碎了无数先天剑胚道心的怪人。
  只是当她愈发临近茅屋的时候，发现自己前行路线上，还有位瞧着年轻容貌的剑仙，已经转头朝她望来。
  她依旧向前而行，瞥了眼不远处的小茅屋，收回视线，抱拳问道：“前辈可是暂住茅屋？”
  魏晋笑着点头，说道：“你要是不介意，我就搬出茅屋。”
  她点头道：“介意。所以前辈只管继续借住。”
  她停下脚步，盘腿而坐，摘下包裹，取出一只烙饼，大口嚼起来。
  魏晋笑了笑，不以为意，继续闭眼修行。
  女子吃过了烙印，取出水壶喝了口水，问道：“前辈可知道那位来自绍元王朝的苦夏剑仙，如今身在城头何处？”
  魏晋睁眼，“约莫七百里之外，便是苦夏剑仙修道和驻守之地，如果没有意外，此刻苦夏剑仙正在传授剑术。”
  女子点头道：“谢了。”
  她背好包裹，起身后，开始走桩，缓缓出拳，一步往往跨出数丈，拳却极慢，去往七百里之外。
  期间遇到一只巨大金色飞禽破开云海，阴影笼罩城头，如昼入夜，落在一位白衣剑仙身畔，落地之时，便化作麻雀大小，跃上剑仙主人的肩头。
  有剑仙身姿慵懒，斜卧一张榻上，面朝南方，仰头饮酒。
  女子只是看过一眼便不再多看。
  剑仙苦夏正坐在蒲团上，林君璧在内众多晚辈剑修，正在闭目凝思，呼吸吐纳，尝试着汲取天地间流散不定、快若剑仙飞剑的精粹剑意，而非灵气，不然就是捡了芝麻丢西瓜，白走了一趟剑气长城。只不过除了林君璧收获显著，此外哪怕是严律，依旧是暂时毫无头绪，只能去碰运气，期间有人侥幸收拢了一缕剑意，稍稍流露出雀跃神色，便是一个心神不稳，那缕剑意便开始翻江倒海，剑仙苦夏便祭出飞剑，将那缕极其细微的远古剑意，从剑修人身小天地内，驱逐出境。
  差点就要伤及大道根本的年轻剑修，面无人色。
  剑仙苦夏以心声与之言语，嗓音沉稳，帮着年轻人稳固剑心，至于气府灵气紊乱，那是小事。根本无需这位剑仙出手安抚。
  能够从众多绍元王朝的年轻俊彦当中脱颖而出，赶赴剑气长城，若是连这点事情都摆不平，那么明天就可以离开孙府，返回倒悬山，老老实实待在那边等着同行众人，反正梅花园子，一向待客周到。
  剑仙苦夏突然站起身，转头望去，认出对方后，这位天生苦相的剑仙，破天荒露出笑容，直接转身迎接那位女子。
  不管这位喜好游走江湖的晚辈，在外用了多少个化名，或是习惯性被人称呼为什么，在她家族的祖师堂谱牒上，是个与脂粉气半点不沾边的名字。
  姓郁，名狷夫。
  中土郁家，是一个历史极其久远的顶尖豪阀。
  曾经一手扶植起了一座比如今绍元王朝更加强势的大澄王朝，大澄王朝覆灭之后，不过百年，便又扶起了一个更加庞大的玄密王朝。
  郁狷夫与那未婚夫怀潜，皆是中土神洲最拔尖那一小撮年轻人，只是两人都有意思，郁狷夫为了逃婚，跑去金甲洲在一处上古遗址，独自练拳多年。怀潜也好不到哪里去，一样跑去了北俱芦洲，据说是专门狩猎、收集地仙剑修的本命飞剑，只是听说怀家老祖在去年破天荒露面，亲自出门，找了同为中土神洲十人之一的好友，至于缘由，无人知晓。
  剑仙苦夏的那位师伯，周神芝，与怀家老祖一样，皆在十人之列，而且名次还要更前，曾经被人说了句脍炙人口的评语，“从来眼高于顶，反正剑道更高”。周神芝在中土神洲那座广袤版图上，是出了名的难打交道，哪怕是对于师侄苦夏，这位享誉天下的大剑仙，依旧没个好脸色。
  他们这一脉，与郁家世代交好。
  郁狷夫更是剑仙苦夏那位师伯最喜欢的晚辈，甚至没有之一。
  周神芝与人坦言我家子孙皆废物，配不上郁狷夫。
  要知道周神芝的子嗣，已经是以英才辈出、天生神仙种著称于世。
  周神芝宠溺郁狷夫到了什么地步？就是郁狷夫最早在中土神洲的三年游历，周神芝一直在暗中护道，结果性情耿直的郁狷夫不小心闯下大祸，惹来一位仙人境大修士的暗算，然后就被周神芝直接砍断了一只手，逃遁回了祖师堂，凭借一座小洞天，选择闭关不出。周神芝慢悠悠尾随其后，最终整座宗门全部跪地，周神芝从山门走到山巅，一路上，敢言语者，死，敢抬头者，死，敢流露出丝毫愤懑心思者，死。
  而郁狷夫的心大到了什么境界？反而埋怨周神芝退敌即可，应该将仇家交予她自己去对付。不曾想周神芝非但不恼火，反而继续一路护送郁狷夫那个小丫头，离开中土神洲到达金甲洲才返身。
  见到了迎面走来的剑仙苦夏，郁狷夫停步抱拳道：“见过苦夏前辈。”
  剑仙苦夏笑着点头，“怎么来这儿了？”
  郁狷夫说道：“练拳。”
  说了其实等于没说。
  剑仙苦夏却笑了起来，说了句干巴巴的言语，“已经是金身境了，再接再厉。”
  然后双方便都沉默起来，只是双方都没有觉得有何不妥。
  剑仙苦夏不是那种擅长钻营之人，更不会希冀着自己多照拂郁狷夫一二，以此赢得自家师伯的好感，而是确实苦夏自己就看好郁狷夫。
  至于郁狷夫，更是被笑称为“所有长辈缘都被周神芝一人吃光”的郁家人。
  怀家与郁家的那桩娃娃亲，随着时间推移，其实怀家老祖对这个脾气又臭又硬的丫头，并不喜欢，所以后来郁狷夫为了逃婚去走江湖，怀家上下，根本没有任何怨言，怀家许多长辈反过来安慰诸多郁家好友，年轻人多走走是好事，那桩婚事不着急，怀潜是修道之人，郁狷夫虽然是纯粹武夫，凭她的武道资质，寿命也注定绵长，让两个孩子自己慢慢相处便是。
  两人一起走回剑仙苦夏教剑处，苦夏示意郁狷夫坐在蒲团上，她也没客气，摘了包裹，又开始烙饼就水吃。
  林君璧睁开眼睛，微微一笑。
  郁狷夫她明明看见了，却当作自己没看见。
  ————
  宁府大门外的那条街上，一袭青衫的年轻剑仙，带着自己弟子缓缓而行。
  少年压低嗓音道：“姓刘的，我听说陈平安如今可牛气，有了个二掌柜的响当当绰号，尤其是他那个媳妇，在剑气长城这边，可厉害。郦剑仙私底下与我说了，她见不得那个宁姚，不然心里边会窝囊。”
  齐景龙没说什么。
  敲了门，开门之人正是纳兰夜行。
  齐景龙自报名号。
  纳兰夜行先是神色古怪，然后立即笑着领那师徒二人去往斩龙崖。
  原本正在勤勉炼气的陈平安，已经离开凉亭，走下斩龙台，笑眯眯招着手。
  白首原本瞧见了自家兄弟陈平安，总算松了口气，不然在这座剑气长城，每天太不自在，只是白首刚乐呵了片刻，突然想起那家伙是某人的师父，立即耷拉着脑袋，觉得人生了无生趣。
  纳兰夜行已经告辞离去。
  陈平安带着两人走入凉亭，笑问道：“三场问剑过后，觉得一个北俱芦洲显摆不够，都来咱们剑气长城抖搂来了？”
  齐景龙说道：“闲来无事，来见宗主与郦剑仙，顺便来看看你。”
  陈平安双手笼袖，斜靠栏杆，瞥了眼那个白首，难得，瞧着有些闷闷不乐？
  到了凉亭，少年一屁股就坐在陈平安身边。
  齐景龙倒是无所谓这些，自己这个弟子，确实与陈平安更亲近些。
  齐景龙笑着道破天机：“来这里之前，我们先去了一趟落魄山，某人听说你的开山大弟子才学拳一两年，就说他压境在下五境，外加让她一只手。”
  陈平安已经知道大概的下场了。
  齐景龙又说道：“你那弟子胆子小，就问能不能再让一条腿。”
  陈平安瞥了眼白首，憋着笑，“这都答应了？”
  齐景龙点头道：“答应了，某人还开心得要死，于是又说站着不动，让裴钱只管出手。”
  陈平安摇摇头，“不用跟我说结果了。”
  陈平安抖了抖袖子，取出一壶前不久从店铺那边蹭来的竹海洞天酒，“来，庆贺一下咱们白首大剑仙的开门大吉。”
  齐景龙摆摆手。
  白首抬起头，咬牙切齿道：“我敢保证，她绝对肯定必然十成十，不止学拳一两年！陈平安，你跟我说老实话，裴钱到底学拳多少年了，十年？！”
  陈平安直接将酒壶抛给齐景龙，然后自己又拿出一壶，反正还是蹭来的，揭了泥封，呡了一口酒，这壶酒似乎滋味格外好，陈平安盘腿坐在那边，一手扶在栏杆上，一手手心按住长椅上的那只酒壶，“我那开山大弟子是一拳下去，还是一腿横扫？她有没有被咱们白首大剑仙的剑气给伤到？没事，伤到了也没事，切磋嘛，技不如人，就该拿块豆腐撞死。”
  白首恼火得差点把眼珠子瞪出来，双手握拳，重重叹息，使劲砸在长椅上。
  齐景龙将那壶酒放在身边，笑道：“你那弟子，好像自己比横飞出去的某人，更懵，也不知为何，特别心虚，蹲在某人身边，与躺地上那个七窍流血的家伙，双方大眼瞪小眼。然后裴钱就跑去与她的两个朋友，开始商量怎么圆场了。我没多偷听，只听到裴钱说这次绝对不能再用摔跤这个理由了，上次师父就没真信。一定要换个靠谱些的说法。”
  白首黑着脸。
  背靠栏杆，双手捂脸。
  齐景龙提醒道：“我跟裴钱保证过，不许泄露此事。所以你听过就算了，并且不许因为此事责罚裴钱。不然以后我就别想再去落魄山了。”
  陈平安笑着点头。
  本来就没想着说她什么。
  白首嘀咕道：“我反正不会再去落魄山了。裴钱有本事下次去我太徽剑宗试试看？我下次只要不掉以轻心，哪怕只拿出一半的修为……”
  陈平安不等少年说完，就点头笑道：“好的，我跟裴钱说一声，就说下一场武斗，放在翩然峰。”
  白首顿时委屈万分，一想到姓刘的关于那个赔钱货的评价，便嚷嚷道：“反正裴钱不在，你让我说几句硬气话，咋了嘛！”
  当初裴钱那一脚，真是够心黑的。
  白首不光是七窍流血倒地不起，事实上，竭力睁开眼睛后，就像醉酒之人，又好几个裴钱蹲在眼前晃来晃去。
  关键是那个赔钱货的言语，更恶心人，当时白首脸色铁青，嘴唇颤抖，手脚抽搐。她蹲一旁，兴许见他眼神游移，没找到她，还“好心好意”小声提醒他，“这儿这儿，我在这儿。你千万别有事啊，我真不是故意的，你先前说话口气那么大，我哪晓得你真的就只是口气大嘞。也亏得我担心力气太大，反而会被传说中的仙人剑气给伤到自己，所以只出了七八分气力，要不然以后咋个与师父解释？你别装了，快醒醒！我站着不动，让你打上一拳便是……”
  后来白首便昏死过去了。
  陈平安笑眯眯道：“巧了，你们来之前，我刚好寄了一封信回落魄山，只要裴钱她自己愿意，就可以立即赶来剑气长城这边。”
  白首转头问道：“师父，我们啥时候回宗门啊？翩然峰如今都没个人打理茅屋，刮风下雨的，弟子心里不得劲儿。”
  这应该是白首在太徽剑宗祖师堂之外，第一次喊齐景龙为师父，并且如此诚心诚意。
  齐景龙想了想，“好歹等到裴钱赶来吧。”
  白首眼神呆滞。
  齐景龙说道：“对了，听说有个很了不起的武学天才，来自中土神洲，名叫郁狷夫，想要找你练拳。”
  陈平安笑道：“没兴趣。”
  白首有气无力道：“别给人家的名字骗了，那是个娘们。”
  陈平安愣了一下。
  总不能那么巧吧。
  齐景龙点头道：“确实是一位女子，跟你差不多岁数，同样是底子极好的金身境。”
  看到陈平安的脸色有些莫名其妙。
  白首眼睛一亮，“至于好不好看嘛，我是不清楚，你到时候跟她打来打去的，自己多看几眼，何况拳脚无眼，嘿嘿嘿……”
  然后白首整个人就像是炸毛一般，毛骨悚然，手脚冰凉，然后僵硬转头，看到了一位缓缓走入凉亭的女子。
  她明明没有说什么，甚至没有任何不悦神色，更没有刻意针对他白首，少年依旧敏锐察觉到了一股仿佛与剑气长城“天地契合”的大道压胜。
  她兴许只是稍稍流转心意，她不太高兴，那么这一方天地便自然对他白首不太高兴了。
  白首再次僵硬转头，对陈平安说道：“千万别毛手毛脚，武夫切磋，要守规矩，当然了，最好是别答应那谁谁谁的练拳，没必要。”
  陈平安伸手按住少年的脑袋，微笑道：“小心我拧下你的狗头。”
第五百九十八章 一拳就倒二掌柜
  齐景龙站起身，笑道：“太徽剑宗刘景龙，见过宁姑娘。”
  宁姚笑道：“很高兴见到刘先生。”
  白首伸手拍掉陈平安搁在头顶的五指山，一头雾水，称呼上，有点嚼头啊。
  陈平安双手笼袖，跟着笑。
  至于长椅上那壶酒，在双手笼袖之前，早已经偷偷伸出一根手指，推到了白首身边。这对师徒，大小酒鬼，不太好，得劝劝。
  宁姚坐在陈平安身边。
  白首坐到了齐景龙那边去，起身的时候没忘记拎上那壶酒。
  宁姚主动开口道：“我早年游历过北俱芦洲，只是不曾拜访太徽剑宗，多是在山下行走。”
  齐景龙点头道：“以后可以与陈平安一起重返北俱芦洲，翩然峰的风景还算不错。”
  宁姚摇头道：“近期很难。”
  齐景龙说道：“确实。”
  宁姚沉默片刻，转头望向少年白首。
  白首立即下意识正襟危坐。
  宁姚说道：“既然是刘先生的唯一弟子，为何不好好练剑。”
  虽然言语中有“为何”二字，却不是什么疑问语气。
  白首如学塾蒙童遇到查询课业的教书夫子，战战兢兢说道：“宁姐姐，我会用心的！”
  宁姚说道：“剑修练剑，需问本心。问剑问剑，是自己百思不得其解，便于无言天地以剑问之，要教天地大道，不回答也要回答。”
  少年委屈得都不敢将委屈放在脸上，只能小鸡啄米，使劲点头。
  不过宁姐姐说话，真是有豪杰气概，这会儿听过了宁姐姐的教诲，都想要喝酒了，喝过了酒，肯定好好练剑。
  齐景龙并不觉得宁姚言语，有何不妥。
  换成别人来说，兴许就是不合时宜，可是在剑气长城，宁姚指点他人剑术，与剑仙传授无异。更何况宁姚为何愿意有此说，自然不是宁姚在佐证传言，而只是因为她对面所坐之人，是陈平安的朋友，以及朋友的弟子，同时因为双方皆是剑修。
  宁姚起身告辞道：“我继续闭关去了。”
  齐景龙起身道：“打搅宁姑娘闭关了。”
  宁姚对陈平安说道：“家里还有些珍藏酒水，只管与纳兰爷爷开口。”
  齐景龙愣了愣，解释道：“宁姑娘，我不喝酒。”
  宁姚笑道：“刘先生无需客气，哪怕宁府酒水不够，剑气长城除了剑修，就是酒多。”
  陈平安深以为然，点头道：“是啊是啊。”
  偷偷朝宁姚伸出大拇指。
  其实那本陈平安亲笔撰写的山水游记当中，齐景龙到底喜不喜欢喝酒，早就有写。宁姚当然心知肚明。
  宁姚一走。
  白首如释重负，瘫靠在栏杆上，眼神幽怨道：“陈平安，你就不怕宁姐姐吗？我都快要怕死了，之前见着了宗主，我都没这么紧张。”
  陈平安笑呵呵道：“怕什么怕，一个大老爷们，怕自己媳妇算怎么回事。”
  齐景龙突然转头望向廊道与斩龙崖衔接处。
  陈平安立即心弦紧绷，伸长脖子举目望去，并无宁姚身姿，这才笑骂道：“齐景龙，好家伙，成了上五境剑仙，道理没见多，倒是多了一肚子坏水！”
  齐景龙微笑道：“你跟我老实讲，在这剑气长城，如今到底有多少人，觉得我是个酒鬼？慢慢想，好好说。”
  陈平安问道：“你看我在剑气长城才待了多久，每天多忙，要勤勉练拳，对吧，还要经常跑去城头上找师兄练剑，经常一个不留神，就要在床上躺个十天半月，每天更要拿出整整十个时辰炼气，所以如今练气士又破境了，五境修士，在满大街都是剑仙的剑气长城，我有脸经常出门逛荡吗？你扪心自问，我这一年，能认识几个人？”
  齐景龙说道：“解释这么多？”
  陈平安哑口无言，是有些过犹不及了。
  齐景龙起身笑道：“对宁府的斩龙台和芥子小天地慕名已久，斩龙台已经见过，下去看看演武场。”
  白首疑惑道：“斩龙台咋就见过了，在哪儿？”
  陈平安笑道：“白长了一颗小狗头，狗眼呢？”
  白首怒道：“看在宁姐姐的面子上，我不跟你计较！”
  陈平安跺了跺脚，“低下狗头，瞪大狗眼。”
  白首呆若木鸡，“凉亭下边的整座小山，都是斩龙台？！”
  陈平安已经陪着齐景龙走下斩龙崖，去往那座芥子小天地。
  白首没跟着去凑热闹，什么芥子小天地，哪里比得上斩龙台更让少年感兴趣，起先在甲仗库那边，只听说这里有座斩龙台极大，可当时少年的想象力极限，大概就是一张桌子大小，哪里想到是一栋屋子大小！此刻白首趴在地上，撅着屁股，伸手摩挲着地面，然后侧过头，弯曲手指，轻轻敲击，聆听声响，结果没有半点动静，白首用手腕擦了擦地面，感慨道：“乖乖，宁姐姐家里真有钱！”
  与陈平安一起走在芥子小天地当中，齐景龙说道：“在甲仗库那边，听说了不少关于你的事迹，二掌柜的名号，别说是剑气长城，我在春幡斋那边都听说了。”
  陈平安无奈道：“好事不留名，坏事传千里。”
  齐景龙说道：“此处说话？”
  陈平安说道：“一般言语，不用忌讳。”
  有纳兰夜行帮忙盯着，加上双方就在芥子小天地，哪怕有剑仙窥探，也要掂量掂量三方势力聚拢的杀力。
  除了纳兰夜行这位跌境犹有玉璞的宁府剑仙，齐景龙本身就是玉璞境剑仙，身后更有宗主韩槐子、与女子剑仙郦采，或者说整座北俱芦洲，至于陈平安，有一位师兄左右坐镇城头，足矣。
  齐景龙这才说道：“你三件事，都做得很好。天底下不收钱的学问，丢在地上白捡的那种，往往无人理会，捡起来也不会珍惜。”
  陈平安神色认真，说道：“继续。你一个剑气长城的局外人，帮我复盘，会更好。”
  齐景龙缓缓道：“开酒铺，卖仙家酒酿，重点在楹联和横批，以及铺子里边那些喝酒时也不会瞧见的墙上无事牌，人人写下名字与心声。”
  “绸缎铺子那边，从百剑仙印谱，到皕剑仙印谱，再到折扇。”
  “街巷挂角处的说书先生，与孩子们蹭些瓜子、零食。”
  齐景龙说完三件事后，开始盖棺定论，“天底下家底最厚也是手头最穷的练气士，就是剑修，为了养剑，填补这个无底洞，人人砸锅卖铁，倾家荡产一般，偶有闲钱，在这剑气长城，男子无非是喝酒与赌博，女子剑修，相对更加无事可做，无非各凭喜好，买些有眼缘的物件，只不过这类花钱，往往不会让女子觉得是一件值得说道的事情。便宜的竹海洞天酒，或者说是青神山酒，一般而言，能够让人来喝酒一两次，却未必留得住人，与那些大小酒楼，争不过回头客。但是不管初衷为何，只要在墙上挂了无事牌，心中便会有一个可有可无的小牵挂，看似极轻，实则不然。尤其是那些秉性各异的剑仙，以剑气作笔，落笔岂会轻了？无事牌上诸多言语，哪里是无心之语，某些剑仙与剑修，分明是在与这方天地交代遗言。”
  “换成我齐景龙，去往那酒铺饮酒之时，哪怕是老旧桌凳，喝着粗劣的酒水，吃着不要钱的阳春面和酱菜，甚至是蹲在路边饮酒，可真正与我为邻者，是那百余位剑仙、剑修的明志，是一生剑意凝聚所在，是某种酒后吐真言，更希望将来有一天，有后人翻开那些无事牌，便可以知晓天地之间，曾有先贤来过这一方天地，出过剑。”
  “当然，有了酒铺，只要生意不错，你这个二掌柜，就可以在那边，以最自然而然、不露痕迹的方式，听到最多的剑气长城故事，让你以极快推进的进展，更加了解剑气长城这块形势复杂的棋盘。”
  陈平安点头道：“除此之外，帮着宁姚的朋友，如今也是我的朋友，叠嶂姑娘拉拢生意。这才是最早的初衷，后续想法，是渐次而生，初衷与机谋，其实两者间隔很小，几乎是先有一个念头，便念念相生。”
  齐景龙笑道：“能够如此坦言，以后成了剑修，剑心走在澄澈光明的道路上，足够在我太徽剑宗挂个供奉了。”
  陈平安问道：“没劝一劝韩宗主？”
  齐景龙苦笑道：“劝了，讨了顿骂而已，还能如何。其实我自己不愿意劝，是黄童祖师劝我去劝宗主，长辈所求，不敢推辞。”
  先前齐景龙忘记长椅上的那壶酒，陈平安便帮他拎着，这会儿派上了用场，递过去，“按照这边的说法，剑仙不喝酒，元婴走一走，赶紧喝起来，一不小心再偷偷摸摸破个境，同样是仙人境了，再仗着年纪小，让韩宗主压境与你切磋，到时候打得你们韩宗主跑回北俱芦洲，岂不美哉？”
  齐景龙接过了酒壶，却没有饮酒，根本不想接这一茬，他继续先前的话题，“印章此物，原是文人案头清供，最是契合自身学问与本心，在浩然天下，读书人至多是假借他人之手，重金聘请大家，篆刻印文与边款，极少将印章与印文一并交由他人处置，所以你那两百方印章，不管不顾，先有百剑仙印谱，后有皕剑仙印谱，爱看不看，爱买不买，其实最考究眼缘，所以你很有心，可若无酒铺那么多传闻事迹，小道消息，帮你作为铺垫，让你有的放矢，去悉心揣摩那么多剑仙、地仙剑修的心思，尤其是他们的人生道路，你绝无可能有此成果，能够像现在这样被人苦等下一方印章，哪怕印文不与心相契，依旧会被一清而空。因为谁都清楚，那座绸缎铺子的印章，本就不贵，买了十方印章，只要转手卖出一方，就可以赚。所以你在将第一部皕剑仙印谱装订成册的时候，其实会有忧心，担心印章此物，只是剑气长城的一桩小买卖，一旦有了第三拨印章，导致此物泛滥开来，甚至会牵连之前那部皕剑仙印谱上边的所有心血，故而你并未一条道走到黑，如何耗费心神，全力雕琢下一个百枚印章，而是另辟蹊径，转去售卖折扇，扇面上的文字内容，更加随心所欲，这就类似‘次一等真迹’，不但可以拉拢女子买家，还可以反过来，让收藏了印章的买家自己去稍稍对比，便会觉得先前入手的印章，买而藏之，值得。”
  陈平安说道：“所说不差。而且还有一点，我之所以转去做折扇，也希望能够尽可能掩藏用心，免得被剑仙随意堪破，觉得此人城府过深，心生不喜。可如果到了这一步，依旧被人看破，其实就无所谓了，反正万事不用一味求全，终究也要给一些回过味来的剑仙，笑骂一句小子贼滑的机会。为何可以不介意？因为我所有的印章与折扇，希望拿到它们的人，从一开始，就不是针对这一小撮心思最为剔透、人生阅历足够厚重的剑仙前辈。当然这些人当中，有谁看破真相却不道破，甚至还愿意收下某枚入得法眼的印章，我更会由衷敬重，有机会的话，我还要当面说一句‘以贱卖之法兜售学问，是晚辈失礼’。”
  齐景龙点头说道：“思虑周密，应对得体。”
  陈平安重重一拍齐景龙的肩膀，“不愧是去过我那落魄山的人！没白去！白首这小兔崽子就不成，悟性太差，只学到了些皮毛，先前言语，那叫一个转折生硬，简直就是帮倒忙。”
  齐景龙破天荒主动喝了口酒，望向那个酒铺方向，那边除了剑修与酒水，还有妍媸巷、灵犀巷这些陋巷，还有许多一辈子看腻了剑仙风采、却全然不知浩然天下半点风土人情的孩子，齐景龙抹了抹嘴，沉声道：“没个几十年，甚至上百年的功夫，你这么做，意义不大的。”
  陈平安沉默许久，最终说道：“不做点什么，心里边难受。这件事，就这么简单，根本没多想。”
  齐景龙举起酒壶，似乎是想要与陈平安如那酒碗磕碰，与之豪饮。
  结果陈平安气笑道：“老子在酒铺那边十八般武艺齐出，费了好大劲，才好不容易蹭来了两壶酒，一壶给了你，一壶又给白首摸走了，真当我是神仙啊，本事那么大，一口气能蹭三壶酒？！”
  齐景龙哦了一声，也不再饮酒。
  齐景龙问道：“先前听你说要寄信让裴钱赶来剑气长城，陈暖树与周米粒又如何？若是不让两个小姑娘来，那你在信上，可有好好解释一番？你应该清楚，就你那位开山大弟子的性格，对待那封家书，肯定会看待圣旨一般，同时还不会忘记与两个朋友显摆。”
  陈平安笑道：“当然。这可不是什么小事。”
  齐景龙点头道：“这就好。”
  陈平安带着齐景龙走出芥子小天地，“带你看样东西。”
  白首已经走下斩龙崖，绕着小山好几圈，总觉得这么大一块斩龙台，自己得请人帮自己画一幅画卷，站在山脚来一幅，坐在凉亭再来一幅，回了太徽剑宗和翩然峰，画轴那么一摊开，旁边那些脑袋还不得一个个倒抽冷气瞪圆眼，就都是白首大剑仙嗖嗖嗖往上涨的宗门声望了。所以说靠姓刘的，不太成，还是要自力更生，靠着自家兄弟陈平安，更靠谱些。
  白首见两个同样是青衫的家伙走出演武场，便跟上两人，一起去往陈平安住处。
  白首看到那可怜兮兮的小宅子，顿时心中悲从中来，对陈平安安慰道：“好兄弟，吃苦了。”
  陈平安一抬腿。
  白首直接跑出去老远。
  自己都觉得有些丢脸，少年慢悠悠走入宅子，在院子里挑了张本就搁放在屋檐下的椅子，坐在那儿装大爷。
  一想到说不定哪天就要蹦出个黑炭赔钱货，白首就很珍惜自己当下的悠闲时光。
  姓刘的，与自己兄弟分明是谈正事，不是那种闲聊瞎扯，少年这点眼力劲还是有的，所以就不去掺合了。
  陈平安带着齐景龙走入那间摆放了两张桌子的厢房，一张桌上，还有尚未打磨彻底的玉竹扇骨，以及许多空白无字的扇面
  ，并无印文边款的素章也有不少，许多纸张上密密麻麻的小楷，都是关于印文和扇面内容的草稿。
  隔壁桌上，则是一幅大骊龙泉郡的所有龙窑堪舆形势图。
  如今的龙泉郡，许多地界，例如老瓷山、神仙坟，还有那些龙窑窑口，依旧云雾重重，哪怕是乘坐仙家渡船路过上方，依旧无法窥见全貌。
  齐景龙站在桌边，将酒壶轻轻放在桌上，低头望去，所有龙窑窑口，并非杂乱布局，而是形成了一条弯曲长线，在这条长线之外，稍有距离处，有一个小圆圈，齐景龙指了指此地，问道：“是小镇那口铁锁井？”
  陈平安点头。
  齐景龙凝视片刻，说道：“龙衔骊珠飞升图。”
  陈平安感叹道：“好眼光！”
  齐景龙淡然道：“我会些符箓阵法，比你眼光好些，不值得奇怪。”
  陈平安啧啧道：“用一种最轻描淡写的语气，说着自己多么的了不起，我算是学到了。”
  齐景龙神色凝重，伸手轻轻抚过那幅地图，眯眼道：“哪怕只看此图，依旧可以感觉到一股扑面而来的戾气和杀意，看来最后一条真龙身死道消之际，一定恨不得天翻地覆，山水倒转。”
  陈平安双手笼袖，弯腰趴在桌上。
  齐景龙将那些龙窑名称一个一个看过去，一手负后，一手伸出，在一处处龙窑轻轻抹过，“果然是在那条真龙尸骸之上，以一处处脊柱关键窍穴，打造出来的窑口，故而每一座龙窑烧造而成的本命瓷器，便先天身负不同的本命神通。龙生九子各不同，许多能够传承下来的市井俗语，皆有大学问。先前我逛过龙泉小镇，也去过那座拱桥，以及圣人阮邛在龙须河畔建造而成的剑铺，那不太起眼的七口水井，除了自身蕴含的七元解厄，承担一些佛家因果之外，实则与这条真龙尸骸，遥遥呼应，是争珠之势，当然本意并非真要抢夺‘骊珠’，依旧是压胜的意思更多，并且还没有这么简单，原本是在天格局，针锋相对，等到骊珠洞天坠落人间，与大骊版图接壤，便巧妙翻转了，瞬间颠倒为在地形势，并且加上龙泉剑宗挑选出来的几座西边大山，作为阵眼，堂堂正正，牵引气运进入七口水井，最终形成了天魁天钺、左辅右弼的格局，大量山水气运反哺祖师堂所在神秀山。只说这一口口龙窑的设置，其实与如今的地理堪舆、寻龙点穴，许多简直就是对冲的，但是偏偏能够以天理压地理，真是惊天动地的大手笔。比如这文昌窑与毗邻武隆窑，按照如今浩然天下阴阳家推崇的经纬至理，那么在你绘制的这张地图上，文昌窑就需下移半寸，或是武隆窑右迁一寸，才能达到如今世道的文武相济，只是如此一来，便差了好多意思，不对，牵一发而动全身，肯定是其余窑口，与这两窑环环相扣，是这座冲霄窑？也不对，应该是这座拱璧窑使然，可惜当时游历此地，还是看得模糊，不够真切，应该御风去往云海高处，居高临下，多看几眼的……”
  齐景龙的每一句话，陈平安当然都听得懂，至于其中的意思，当然是听不明白的，反正就是一脸笑意，你齐景龙说你的，我听着便是，我多说一个字就算我输。
  齐景龙突然转头问道：“你的确切生辰八字？不然这局棋，对我目前而言，还是太难，棋盘太大，棋理太深，以你作为切入口，才有机会破局。”
  陈平安放了一把瓜子在桌上，还是蹭来的，摇摇头。
  齐景龙皱眉道：“你已经在谋划破局，怎么就不许我帮你一二？如果我还是元婴剑修，也就罢了，跻身了上五境，意外便小了许多。”
  陈平安嗑着瓜子，笑道：“管不着，气不气。”
  齐景龙倒是没生气，坐在椅子上，继续凝视着那幅气象万千的小小升龙图，偶尔伸手掐诀，同时开始翻阅桌上的两本册子。
  看书的时候，齐景龙随口问道：“寄信一事？”
  陈平安说道：“稳当的。”
  齐景龙便不再多问。
  陈平安只是忙着嗑瓜子，那是真的闲。
  后来干脆跑去隔壁桌子，提笔书写扇面，写下一句，八风摧我不动，幡不动心不动。
  想了想，又以更小的楷体蚊蝇小字，写了一句类似旁白批注的言语：万事过心，皆还天地；万物入眼，皆为我有。
  手持扇面，轻轻吹了吹墨迹，陈平安点了点头，好字，离着传说中的书圣之境，约莫从万步之遥，变成了九千九百多步。
  齐景龙转过身，问道：“你知不知道那位水经山卢姑娘？”
  陈平安疑惑道：“堂堂水经山卢仙子，肯定是我知道人家，人家不知道我啊，问这个做什么？怎么，人家跟着你一起来的倒悬山？可以啊，精诚所至金石为开，我看你不如干脆答应了人家，百来岁的人了，总这么打光棍也不是个事儿，在这剑气长城，酒鬼赌棍，都瞧不起光棍。”
  齐景龙解释了一下，“不是跟随我而来，是刚好在倒悬山遇到了，然后与我一起来的剑气长城。”
  陈平安一手持笔，换了一张崭新扇面，打算再掏一掏肚子里的那点墨水，说实话，又是印章又是折扇的，陈平安那半桶墨水不够晃荡了，他抬起一手，懒得跟齐景龙说废话，“先把事情想明白了，再来跟我聊这个。”
  齐景龙好似顿悟开窍一般，点头说道：“那我现在该怎么办？”
  陈平安都没转头，只是埋头书写扇面，随口道：“能怎么办，发乎情止乎礼而已，姑娘见你，你就见，别板着脸，人家喜欢你，又不是欠你什么钱了，见了几次后，哪怕你不愿意主动找她，免得让人误会，这无妨，可最终分别之际，无论是谁先离开剑气长城，你就主动找她一次，道一声别即可。你反正如今并无心仪女子，其实可以更加洒脱，你若一味拘谨，她反而容易多想。”
  齐景龙豁然开朗。
  陈平安当下所写，没先前那幅扇面那么一本正经，便有意多了些脂粉气，终究是搁放在绸缎铺子的物件，太端着，别说什么讨喜不讨喜，兴许卖都卖不出去，便写了一句：所思之人，翩翩公子，便是世间第一消暑风。
  齐景龙瞥了眼扇面题字，有些无言以对。
  真希望自己能够把先前那些好话，收回大半。眼前这个走了北俱芦洲一路便当了一路包袱斋的家伙，分明没少想着挣钱一事！
  世间许多念头与念头，就是那般一线牵引，念念相生，文思泉涌，陈平安很快又题写了一款扇面：此地自古无炎暑，原来剑气已消之。
  对这句话比较满意，陈平安便捻起一枚篆刻完毕的印章，打开印盒，轻轻钤印在诗句下方，印文为金风玉露，春草青山，两两相宜。
  如此一来，无论是女子还是男子购买折扇，都可。
  齐景龙笑道：“辛苦修心，顺便修出个精打细算的包袱斋，你真是从来不做亏本买卖。”
  陈平安笑呵呵道：“你在少在这里说风凉话，小心遭报应，我跟你打个赌，我赌卢仙子会送你一枚我篆写的印章或是折扇，如何？”
  齐景龙起身道：“我先走了，还需要去往城头，为太徽剑宗弟子传授剑术。”
  陈平安也没挽留，一起跨过门槛，白首还坐在椅子上，见到了陈平安，提了提手中那只酒壶，陈平安笑道：“如果裴钱来得早，能跟你遇到，我帮你说说她。”
  白首嗤笑道：“我如今又不是真打不过她。只不过她年纪小，练拳晚，又是个小姑娘家家的，我怎么好意思倾力出招，就算赢了她又如何，反正怎么看都是我输，这才不愿意有第二场武斗。”
  陈平安冷笑道：“好好说话。”
  白首立即站起身，屁颠屁颠跑到陈平安身边，双手奉上那只酒壶，“好兄弟，劳烦你劝一劝裴钱，莫要武斗了，伤和气。”
  陈平安接过酒壶，一巴掌拍在少年脑袋上，“不管在甲仗库还是在城头上，多练剑少说话，你这张嘴巴，比较容易招惹剑仙的飞剑。”
  白首恼火道：“陈平安，你对我放尊重点，没大没小，讲不讲辈分了？！”
  陈平安笑道：“裴钱来了之后，你敢当她面喊我一句兄弟，我就认了你这个兄弟，咋样？”
  白首权衡利弊一番，“兄弟不兄弟的，还是裴钱走了之后，再当吧。”
  陈平安讥笑道：“瞧你这怂样。”
  白首双手并拢掐剑诀，仰头望天，“大丈夫顶天立地，不与小姑娘做意气之争。”
  陈平安笑了笑，揉了揉少年的脑袋。
  有他陪在齐景龙身边，挺不错，不然师徒都是闷葫芦，不太好。
  陈平安把齐景龙送到宁府大门口那边，白首快步走下台阶后，摇晃肩头，幸灾乐祸道：“就要问拳喽，你一拳我一拳呦。”
  陈平安无奈道：“不管管？”
  于是齐景龙对白首道：“这些大实话，可以搁在心里。”
  齐景龙转身，对一旁的纳兰夜行作揖拜别。
  白首见着了，只得站在远处，跟着姓刘的一起作揖抱拳。
  师徒二人离开城池去往甲仗库那边。
  陈平安和纳兰夜行并肩而行，老人微笑道：“小姐闭关之前，让我与姑爷捎句话，就两个字，别输。”
  陈平安如释重负，低声道：“那我就知道出手的轻重了。”
  关于自己和郁狷夫的六境瓶颈高度，陈平安心中有数，到达狮子峰被李二叔叔喂拳之前，确实是郁狷夫更高，但是在他打破瓶颈跻身金身境之时，已经超出郁狷夫的六境武道一筹。
  撇开曹慈这位陈平安默默追赶之人，其余纯粹武夫，只要是同境之争，陈平安不想输，也不可以输。
  至于曹慈，哪怕将来再输三场，甚至是三十场，只要曹慈还愿意出拳，那么陈平安便会出拳不停，心气绝不下坠丝毫。
  我心之神往处，是齐先生的学问，是崔诚的拳意，是阿良曾经说过的强者之大自由，故而大道之上，我心中并无敌手，唯有陈平安与陈平安为敌。
  纳兰夜行微微讶异，转头望去。
  陈平安笑着点头，意气风发，拳意昂然。
  于是陈平安之后在病榻上躺了足足半个月。
  然后在城头之上，那个扎了个包子头发髻的女子，啃着烙饼，她先前已经传出消息给城池那边，明明白白说了希望与陈平安切磋三场，结果通过一些小道消息，听说宁府那个二掌柜托病不出半个月了，她有些震惊，天底下真有这么不要脸的纯粹武夫啊？
  是不是曹慈当时说错了话，也看错了人？不然曹慈怎么会说那岁数相差不多的天下武夫，就是他曹慈独自前行，身后紧跟陈平安，与此外你郁狷夫在内所有人，三者而已？
  关键是曹慈只要愿意开口言语，从来无比认真，既不会多说一分好话，也不会多说一丝坏话，最多就是怕她郁狷夫心气受损，曹慈才拧着性子多说了一句，算是提醒她郁狷夫。
  “陈平安韧性尤其强大，并且他的武道会走得极其沉稳踏实，只要今日输他一次，此后极有可能便是次次皆输，说不定我也不例外，所以武学路上，根本不会给陈平安走到我身边的机会。”
  郁狷夫猛然起身，就陈平安这种人，也有资格让曹慈如此刮目相看？！
  明明有同辈武夫光明正大邀战，偏偏有拳不出，你要留着当饭吃吗？！
  难不成是忌惮我郁狷夫的那点家世背景？只是因为这个，一位纯粹武夫，便要束手束脚？
  郁狷夫吃完烙饼，收起水壶放入包裹，没有背在身上，让剑仙苦夏帮着看管，她独自向城头北边奔去，一跃而上，最终在城头边缘一步踏出，脚踩城墙，往大地狂奔而去。
  离地数十丈之时，一脚重重蹬在墙上，如箭矢掠出，飘然落地，往城池那边一路掠去，气势如虹。
  不知是哪位剑仙率先泄露了天机，不等那位女子武夫入城，城池里边，不同街巷的大小赌庄，生意就已经兴隆起来，人人打了鸡血一般，比起海市蜃楼那边只是奔着挣钱养飞剑去的演武押注，哪怕当下这个押注钱财更少，却让人更加雀跃，好似过年一般，一句句买定离手、赌大赢大、一笔赚个小媳妇，五花八门的押注，此起彼伏，热闹非凡，还有一些昧着良心的坐庄，还可以押注那个二掌柜赢拳之后，会不会与那郁姓女子打得对了眼，勾眉搭眼的，惺惺相惜，然后一个没隐藏好男人心思，就被宁姚痛打一顿。
  至于那位郁狷夫的底细，早已被剑气长城吃饱了撑着的大小赌棍们，查得干干净净，一清二楚，简而言之，不是一个容易对付的，尤其是那个心黑奸猾的二掌柜，必须纯粹以拳对拳，便要白白少去许多坑人手段，所以绝大多数人，依旧押注陈平安稳稳赢下这第一场，只是赢在几十拳之后，才是挣大挣小的关键所在。但是也有些赌桌经验丰富的赌棍，心里边一直犯嘀咕，天晓得这个二掌柜会不会押注自己输？到时候他娘的岂不是被他一人通杀整座剑气长城？这种事情，需要怀疑吗？如今随便问个路边孩子，都觉得二掌柜十成十做得出来。
  郁狷夫入城后，越是临近宁府大街，便脚步愈慢愈稳。
  结果等她一到大街那边，就发现道路两边蹲满了人，一个个看着她。
  郁狷夫有些疑惑，两位纯粹武夫的切磋问拳，至于让这么多剑修观战吗？
  剑仙苦夏与她说的一些事情，多是帮忙复盘陈平安早先的那大街四战，以及一些传闻。
  剑仙苦夏本就不是喜欢多说话的人，每次与郁狷夫言语，都是力求言之有物，故而一些乌烟瘴气的小道消息，郁狷夫还是从一个名叫朱枚的少女剑修那边听来。
  郁狷夫一路前行，在宁府大门口停步，正要开口说话，蓦然之间，哄然大笑。
  郁狷夫皱了皱眉头。
  她环顾四周，然后发现几乎所有人都望向了自己擦肩走过的一处墙头，那边蹲着一个胖子、一个精瘦少年、一个独臂女子、一位俊俏公子哥，还有一个正在与人窃窃私语的青衫年轻人。
  那个年轻人缓缓起身，笑道：“我就是陈平安，郁姑娘问拳之人。”
  郁狷夫一股怒火油然而生。
  戏耍我郁狷夫？！
  这些剑修为何也个个配合此人？先前是人人故意眼神都不去瞧这陈平安？
  陈平安独自走到大街上，与郁狷夫相距不过二十余步，一手负后，一手摊掌，轻轻伸出，然后笑望向郁狷夫，下压了两次。
  郁狷夫瞬间心神凝聚为芥子，再无杂念，拳意流淌全身，绵延如江河循环流转，她向那个青衫白玉簪好似读书人的年轻武夫，点了点头。
  眼前这家伙，还算有点武夫气度。
  陈平安问道：“问拳在不在多？”
  郁狷夫沉声道：“这第一场，那我们就各自倾力，互换一拳？”
  陈平安笑道：“你先出一拳，我扛住了，再还你一拳，扛不住，自然就是输了。然后以此反复，谁先倒地不起，算谁输。”
  郁狷夫干脆利落道：“可以！半个月后，打第二场。前提是你伤好了。”
  这是他自找的一拳。
  此言一出，口哨声四起。
  显而易见，那位郁家姑娘，白白等了二掌柜半个月，还是有些不太开心的嘛。
  这都不算什么，竟然还有个小姑娘飞奔在一座座府邸的墙头上，撒腿狂奔，敲锣震天响，“未来师父，我溜出来给你鼓劲来了！这锣儿敲起来贼响！我爹估计马上就要来抓我，我能敲多久是多久啊！”
  晏胖子脑袋后仰，一撞墙壁，这绿端丫头，说话的时候能不能先别敲锣了？很多凑热闹的下五境剑修，真听不见你说了啥。
  陈平安转头望向郭竹酒，笑着点头。
  一瞬间。
  郁狷夫拳罡大震。
  有一位此次坐庄注定要赢不少钱的剑仙，喝着竹海洞天酒，坐在墙头上，看着大街上的对峙双方，一低头，任由那嚷着“陶文大剑仙让让唉”的丫头脚尖一点，一跨而过。
  一拳过后。
  其实哪怕是许多对郁狷夫心存轻视的地仙剑修，都皱起了眉头。
  这小姑娘，好重的拳。
  那个原先站着不动的陈平安，被直直一拳砸中胸膛，倒飞出去，直接摔在了大街尽头。
  大街之上风雷声势大作，除了那些岿然不动的元婴剑修，哪怕是金丹剑修，都需要纷纷以剑气抵御那份四散拳意。
  陈平安躺在地上片刻，坐起身，伸出大拇指擦拭嘴角血迹，摇摇欲坠，依旧是站起身了。
  有不少剑修嚷嚷道不行了不行了，二掌柜太托大，肯定输了。
  这拨人，显然是押注二掌柜几拳打了个郁狷夫半死的，也是经常去酒铺混酒喝的，对于二掌柜的人品，那是极其信任的。
  但是连同陈平安在内，所有人都没有想到，那个郁狷夫转身就走，朗声道：“第一场，我认输。半月之后，第二场问拳，没这讲究，随便出拳。”
  做买卖就没亏过的二掌柜，立即顾不得藏藏掖掖，大声喊道：“第二场接着打，如何？”
  郁狷夫停下脚步，转头说道：“你心目中的武夫问拳？就是这般场景？”
  陈平安转头吐出一口血水，点点头，沉声道：“那现在就去城头之上。”
  郁狷夫能说此言，就必须敬重几分。
  纯粹武夫应该如何敬重对手？自然唯有出拳。
  郁狷夫看着那个陈平安的眼神，以及他身上内敛蕴藏的拳架拳意，尤其是某种稍纵即逝的纯粹气息，当初在金甲洲古战场遗址，她曾经对曹慈出拳不知几千几万，所以既熟悉，又陌生，果然两人，十分相似，又大不相同！
  “陈平安，不管你信不信，我对你并无任何私怨，只是问拳而已，但是你我心知肚明，不分生死，只分胜负，那种不痛不痒的点到为止，对于双方拳法武道，其实毫无意义。”
  郁狷夫问道：“所以能不能不去管剑气长城的守关规矩，你我之间，除了不分生死，哪怕打碎对方武学前程，各自无悔？！”
  陈平安缓缓卷起袖管，眯眼道：“到了城头，你可以先问问看苦夏剑仙，他敢不敢替郁家老祖和周神芝答应下来。郁狷夫，我们纯粹武夫，不是我只管自己埋头出拳，不顾天地与他人。即便真有那么一拳，也绝对不是今天的郁狷夫可以递出。说重话，得有大拳意才行。”
  郁狷夫沉默无言。
  陈平安双臂一震，袖管舒展，微笑道：“只剩下最后一场，随时随地恭候。”
  一处墙头上的郭竹酒已经忘了敲锣，抬起手肘擦了擦额头汗水，然后重重摇晃手中棒槌，感慨道：“太强了，我师父太强了，竟是连一招半式都不用，便能以言语退敌，乱敌道心，原来这才是真正的武学巅峰，大道之巅！了不得，我找了一个了不得的师父啊……”
  然后小姑娘就被郭稼剑仙扯着耳朵带回了家。
  陈平安心中哀叹一声。
  果不其然，原本已经有了去意的郁狷夫，说道：“第二场还没打过，第三场更不着急。”
  陈平安刚要说话。
  那些差点全部懵了的赌棍连同大小庄家，就已经帮着二掌柜答应下来，若是平白无故少打一场，得少挣多少钱？
  斩龙崖凉亭内，宁姚皱眉道：“白嬷嬷，凭什么我的男人一定要帮她喂拳，答应打一场，就很够了，对吧？”
  老妪伸手握住自己小姐的手，轻轻拍了拍，轻声笑道：“有什么关系呢？姑爷眼中，从来只有他的那位宁姑娘啊。”
  宁姚嘴角翘起，突然恼羞成怒道：“白嬷嬷，这是不是那个家伙早早与你说好了的？”
  老妪学自家小姐与姑爷说话，笑道：“怎么可能。”
  宁姚站起身，又闭关去了。
  她的闭关出关，似乎很随意。
  但是老妪却无比清楚，事实就是如此。
  小姐此次闭关，其实所求极大。
  因为她是剑气长城的万年唯一的宁姚。
  今天陈三秋他们都很默契，没跟着走入宁府。
  大门关上后，陈平安伸手捂嘴，摊开手掌后，皱了皱眉头。
  看来城头之上的第二场问拳，撇开以神人擂鼓式成功开局这种情况不谈，自己必须争取百拳之内就结束，不然越往后推移，胜算越小。
  纳兰夜行说道：“这小姑娘的拳法，已得其法，不容小觑。”
  陈平安笑道：“不过她还是会输，哪怕她一定会是一个身形极快的纯粹武夫，哪怕我到时候不可以使用缩地符。”
  陈平安跻身金丹境之后，尤其是经过剑气长城轮番上阵的各种打熬过后，其实一直不曾倾力奔走过，所以连陈平安自己都好奇，自己到底可以“走得”有多快。
  然后陈平安有些无奈：“只不过今天过后，哪怕我赢了之后的两场，剑气长城都要有一拳倒地陈平安的说法了。”
  纳兰夜行摇摇头。
  陈平安疑惑道：“不会？”
  纳兰夜行笑道：“站着不动陈平安，一拳倒地二掌柜。”
  陈平安停下脚步，转身跑向大门口，转头笑道：“纳兰爷爷，万一宁姚问起，就说我被拉着喝酒去了。”
  不行，他得赶紧去酒铺那边，杀一杀这股歪风邪气。
  返回城头之上的郁狷夫，盘腿而坐，皱眉深思。
  剑仙苦夏问道：“第二场还是会输？”
  郁狷夫点头道：“只要被他用对付齐狩的那一拳打中我，就等于分出了胜负，我在想着破解之法，好像很难。我如今的出拳与身形，还是不够快。”
  剑仙苦夏不再言语。
  郁狷夫说道：“那人说的话，前辈听到了吧？”
  剑仙苦夏点头，这是当然，事实上他非但没有用掌管山河的神通远看战场，反而亲自去了一趟城池，只不过没露面罢了。
  郁狷夫说道：“第二场其实我真的已经输了。”
  苦夏疑惑道：“何解？”
  郁狷夫举目远眺那座城池，“他陈平安哪怕在剑气长城，不远处就有师兄左右，依旧可以对自己的言语负责，无需问过左右答应不答应，我敢断言，左右甚至根本就不会观战。我却不行，比如前辈会不放心我，会悄悄离开城头，免得我有意外，我若是真有意外，我家老祖，还有周老剑仙，确实不会管我郁狷夫当初的承诺，早晚都会有些动作，报复对方，最少心中都会有些疙瘩，即便暂时不会出手，大道漫长，人生路远，将来一有机会，仍旧会落井下石，甚至是直接出手。因为在他们眼里，我如今依旧是晚辈，但是那个陈平安，哪怕是在大剑仙左右心中，以及其余他身边所有人当中，应该都已经足可说些‘重话’。”
  剑仙苦夏更加疑惑，“虽说道理确实如此，可纯粹武夫，不该纯粹只以拳法分高下吗？”
  郁狷夫摇头道：“没这么简单，曹慈说过，只要能够跻身十境，那么第一层气盛的底子，往往就可以决定一位武夫，这辈子到底能否跻身传说中的十一境。早早踏入那个归真范畴，绝非好事。曹慈这些年就一直在思虑这个气盛境界，应该如何打底子，所以他挑选了一个最有意思的选择。”
  饶是剑仙苦夏这般不愿意理会俗世纷争的剑修，都有些好奇，“那曹慈的选择，怎么个有意思？”
  郁狷夫双拳撑在膝盖上，“三教诸子百家，如今曹慈都在学。所以当初他才会去那座古战场遗址，揣摩一尊尊神像真意，然后一一融入自身拳法。”
  剑仙苦夏摇摇头，“疯子。”
  郁狷夫抬起一臂，伸手指了指那座城池，“那个陈平安，也很奇怪。可能是我的错觉，虽然他今天在大街上，一拳未出，但是我还是觉得，他与曹慈，看似是一条路上，实则两人方向截然相反，各自走向一处极端最远处。”
  剑仙苦夏笑道：“会不是你想多了。”
  郁狷夫神色复杂道：“我希望如此！又不希望如此！”
  城池那边。
  陈平安走到酒铺那边，结果发现齐景龙和白首正与两位女子同桌，只有齐景龙在吃阳春面，似乎心情不咋的。
  齐景龙抬起头，“辛苦二掌柜帮我扬名立万了。”
  陈平安呵呵一笑，转头望向那个水经山卢仙子。
  齐景龙犹豫片刻，说道：“都是小事。”
第五百九十九章 阳春面上的葱花
  卢穗站起身，兴许是清楚身边朋友的性子，起身之时，就握住了任珑璁的手，根本不给她坐在那儿装聋作哑的机会。
  卢穗微笑道：“见过陈公子。”
  陈平安笑道：“卢仙子喊我二掌柜就可以了。”
  卢穗微微一笑，似乎眼中有话要讲却未说。
  陈平安笑道：“那我也喊卢姑娘。”
  在酒铺帮忙的张嘉贞已经跑来，只带酒碗不带酒。
  卢穗帮着陈平安倒了一碗酒，举起酒碗，陈平安举起酒碗，双方并不磕碰酒碗，只是各自饮尽碗中酒。
  任珑璁也跟着抿了口酒，仅此而已，然后与卢穗一起坐回长凳。
  白首双手持筷，搅拌了一大坨阳春面，却没吃，啧啧称奇，然后斜眼看那姓刘的，学到没，学到没，这就是我家兄弟的能耐，里边全是学问，当然卢仙子也是极聪慧、得体的。白首甚至会觉得卢穗如果喜欢这个陈好人，那才般配，跑去喜欢姓刘的，就是一株仙家花卉丢菜圃里，山谷幽兰挪到了猪圈旁，怎么看怎么不合适，只是刚有这个念头，白首便摔了筷子，双手合十，满脸肃穆，在心中念念有词，宁姐姐，我错了我错了，卢穗配不上陈平安，配不上陈平安。
  任珑璁先前与卢穗一起在大街尽头那边观战，然后遇到了齐景龙和白首，双方都仔细看过陈平安与郁狷夫的交手，如果不是陈平安最后说了那番“说重话需有大拳意”的言语，任珑璁甚至不会来铺子这边喝酒。
  任珑璁其实更接受齐景龙这种修道之人，有道之人，对于这会儿坐在同一张酒桌上的陈平安，印象实在平平。倒不是瞧不起陈平安卖酒卖印章卖折扇，事实上，任珑璁有一次下山历练，险象环生，同行师门长辈和同辈尽死，她独自流落江湖，日子极苦，酒铺这边的老旧桌凳，非但不会厌恶，反而有些怀念当年那段煎熬岁月的摸爬滚打，可是陈平安身上，总是有一种让任珑璁觉得别扭的感觉，说不清道不明，可能是陈平安太像剑气长城这边的人，反而没有浩然天下修道之人的气息，可能是那么多不同阵营、不同境界的观战剑修，都对这个二掌柜很不客气，而那种不客气，却是任珑璁自己，以及她许多师长根本无法想象的场景，甚至可能是明知自己求而不得的一种奇怪氛围。
  只能说任珑璁对陈平安没意见，但是不会想成为什么朋友。
  毕竟一开始脑海中的陈平安，那个能够让陆地蛟龙刘景龙视为挚友的年轻人，应该也是风度翩翩，浑身仙气的。
  只可惜眼前这位二掌柜，除了穿着还算符合印象，其余的言行举止，太让任珑璁失望了。
  至于陈平安如何看待她任珑璁，她根本无所谓。
  其实原本一张酒桌位置足够，可卢穗和任珑璁还是坐在一起，好像关系要好的女子都是这般。关于此事，齐景龙是不去多想，陈平安是想不明白，白首是觉得真好，每次出门，可以有那机会多看一两位漂亮姐姐嘛。
  卢穗聊了些关于郁狷夫的话题，都是关于那位女子武夫的好话。
  陈平安一一听在耳中，没有不当回事。
  第一，卢穗这般言语，哪怕传到城头那边，依旧不会得罪郁狷夫和苦夏剑仙。
  第二，郁狷夫武学天赋越好，为人也不差，那么能够一拳未出便赢下第一场的陈平安，自然更好。
  第三，卢穗所说，夹杂着一些有意无意的天机，春幡斋的消息，当然不会无中生有，以讹传讹。显而易见，双方作为齐景龙的朋友，卢穗更偏向于陈平安赢下第二场。
  任珑璁不爱听这些，更多注意力，还是那些喝酒的剑修身上，这里是剑气长城的酒铺，所以她根本分不清楚到底谁的境界更高。
  但是在家乡的浩然天下，哪怕是在风俗习气最接近剑气长城的北俱芦洲，无论是上桌喝酒，还是聚众议事，身份高低，境界如何，一眼便知。
  结果这铺子这边倒好，生意太好，酒桌长凳不够用，还有愿意蹲路边喝酒的，但是任珑璁发现好像蹲那吭哧吭哧吃阳春面的剑修当中，先前有人打招呼，打趣了几句，所以分明是个元婴剑修！元婴剑修，哪怕是在剑修如云的北俱芦洲，很多吗？！然后你就给我蹲在连一条小板凳都没有的路边，跟个饿死鬼投胎似的？
  在浩然天下任何一个大洲的山下世俗王朝，元婴剑修，哪个不是帝王君主的座上宾，恨不得端出一盘传说中的龙肝凤髓来？
  关键是这老剑修方才见着了那个陈平安，就是骂骂咧咧，说坑完了他辛苦积攒多年的媳妇本，又来坑他的棺材本是吧？
  然后那个与卢穗闲聊的二掌柜，便与卢穗告罪一声，然后伸长脖子，对那个老剑修说了个滚字，然后冷笑着使了个眼色，结果堂堂元婴剑修，瞥见路边某位已经吃喝起来的男子背影，哎呦喂一声，说误会了误会了，只怪自己赌艺不精，二掌柜这种最讲良心的，哪里会坑人半颗铜钱，只会卖天底下最实惠的仙家酒酿。然后老人拎了酒掏了钱就跑，一边跑还一边朝地上吐唾沫，说二掌柜你良心掉地上了，快来捡，小心被狗叼走。酒铺那边一个个大声叫好，只觉得大快人心，有人一个冲动，便又多要了一壶酒。
  任珑璁觉得这里的剑修，都很怪，没脸没皮，言行荒诞，不可理喻。
  陈平安微微一笑，环顾四周。众人疑心重重，有人一说破，疑也不疑了，最少也会疑心骤减许多。
  我这路数，你们能懂？
  不过一想到要给这个老王八蛋再代笔一首诗词，便有些头疼，于是笑望向对面那个家伙，诚心问道：“景龙啊，你最近有没有吟诗作对的想法？我们可以切磋切磋。”
  至于切磋过后，是给那老剑修，还是刻在印章、写在扇面上，你齐景龙管得着吗？
  齐景龙微笑道：“不通文墨，毫无想法。我这半桶水，好在不晃荡。”
  陈平安对白首说道：“以后劝你师父多读书。”
  白首问道：“你当我傻吗？”
  姓刘的已经足够多读书了，还要再多？就姓刘的那脾气，自己不得陪着看书？翩然峰是我白大剑仙练剑的地儿，以后就要因为是白首的练剑之地而享誉天下的，读什么书。茅屋里边那些姓刘的藏书，白首觉得自己哪怕只是随手翻一遍，这辈子估计都翻不完。
  陈平安点头道：“不然？”
  白首拿起筷子一戳，威胁道：“小心我这万物可作飞剑的剑仙神通！”
  齐景龙会心一笑，只是言语却是在教训弟子，“饭桌上，不要学某些人。”
  白首欢快吃着阳春面，味道不咋的，只能算凑合吧，但是反正不收钱，要多吃几碗。
  卢穗笑眯起眼。
  这会儿的齐景龙，让她尤为喜欢。
  陈平安笑道：“我这铺子的阳春面，每人一碗，此外便要收钱了，白首大剑仙，是不是很开心？”
  白首抬起头，含糊不清道：“你不是二掌柜吗？”
  陈平安点头道：“规矩都是我订的。”
  白首非但没有恼火，反而有些替自家兄弟伤心，一想到陈平安在那么大的宁府，然后只住米粒那么小的宅子，便轻声问道：“你这么辛苦挣钱，是不是给不起聘礼的缘故啊？实在不行的话，我硬着头皮与宁姐姐求个情，让宁姐姐先嫁了你再说嘛。聘礼没有的话，彩礼也就不送给你了。而且我觉得宁姐姐也不是那种在意聘礼的人，是你自己多想了。一个大老爷们没点钱就想娶媳妇，确实说不过去，可谁让宁姐姐自己不小心选了你。说真的，如果我们不是兄弟，我先认识了宁姐姐，我非要劝她一劝。唉，不说了，我难得喝酒，千言万语，反正都在碗里了，你随意，我干了。”
  看着那个喝了一口酒就打哆嗦的少年，然后默默将酒碗放在桌上。
  陈平安挠挠头，自己总不能真把这少年狗头拧下来吧，所以便有些怀念自己的开山大弟子。
  ————
  剑仙陶文蹲在路边吃着阳春面，依旧是一脸打从娘胎里带出来的愁苦神色。先前有酒桌的剑修想要给这位剑仙前辈挪位置，陶文摆摆手，独自拎了一壶最便宜的竹海洞天酒和一碟酱菜，蹲下没多久，刚觉得这酱菜是不是又咸了些，所幸很快就有少年端来一碗热腾腾的阳春面，那几粒鲜绿葱花，瞧着便可爱喜人，陶文都不舍得吃，每次筷子卷裹面条，都有意无意拨开葱花，让它们在比酒碗更小的小碗里多待会儿。
  这次挣钱极多，光是分账后他陶文的收益，就得有个七八颗谷雨钱的样子。
  因为几乎谁都没有想到二掌柜，能够一拳败敌。
  最开始的陶文也不信，毕竟对方是郁狷夫，不是什么绣花枕头，纯粹武夫问拳切磋，相互打生打死，没个几十上百拳，说不过去，又不是很容易瞬间分胜负的剑修问剑，但是二掌柜言之凿凿，还保证若是自己无法一拳赢下，本次坐庄，陶大剑仙输多少神仙钱，他酒铺这边全部用酒水还债。陶文又不傻，当时便继续埋头吃面，没兴趣坐这个庄了，二掌柜便退了一步，说以钱还钱也行，但是先前说好的五五分账，他陈平安得多出两成，七三分，陶文觉得可行，连杀价都懒得开口，若真是陈平安能够一拳撂倒郁狷夫，只要自己这坐庄盘子开得大，不会少赚，不曾想二掌柜人品过硬，说跟陶大剑仙做买卖，光是剑仙就该多赚一成，所以还是六四分账，不要白不要，陶文便点头答应下来，说若是万一输了钱，老子就只砸那些破酒桌，不出飞剑。
  陶文身边蹲着个唉声叹气的年轻赌棍，这次押注，输了个底朝天，不怨他眼光不好，已经足够心大，押了二掌柜十拳之内赢下第一场，结果哪里想到那个郁狷夫明明先出一拳，占了天大便宜，然后就直接认输了。所以今儿年轻剑修都没买酒，只是跟少输些钱就当是挣了钱的朋友，蹭了一碗酒，再白吃酒铺两碟酱菜和一碗阳春面，找补找补。
  陶文说道：“程筌，以后少赌钱，只要上了赌桌，肯定赢不过庄家的。就算要赌，也别想着靠这个挣大钱。”
  年轻人从小就与这位剑仙相熟，双方是临近巷子的人，可以说陶文是看着程筌长大的长辈。而陶文也是一个很奇怪的剑仙，从无依附豪阀大姓，常年独来独往，除了在战场上，也会与其他剑仙并肩作战，不遗余力，回了城中，就是守着那栋不大不小的祖宅，不过陶剑仙如今虽然是光棍，但其实比没娶过媳妇的光棍还要惨些，以前家里那个婆娘疯了很多年，年复一年，心力憔悴，心神萎靡，她走的时候，神仙难留下。陶文好像也没怎么伤心，每次喝酒依旧不多，从未醉过。
  程筌无奈道：“陶叔叔，我也不想这么赌啊，可是飞剑难养，到了一个关键的小瓶颈，虽然无法帮我提升境界，但破不破瓶颈，太重要了，我缺了好多神仙钱，陶叔叔你看我这些年才喝过几次酒，去过几次海市蜃楼，我真不喜欢这些，实在是没法子了。”
  说到这里，程筌抬起头，遥遥望向南边的城头，伤感道：“天晓得下次大战什么时候就开始了，我资质一般，本命飞剑品秩却凑合，可是被境界低拖累，每次只能守在城头上，那能杀几头妖挣多少钱？若是飞剑破了瓶颈，可以一鼓作气多提升飞剑倾力远攻的距离，最少也有三四里路，就算是在城头，杀妖便快了，一多，钱就多，成为金丹剑修才有希望。再说了，光靠那几颗小暑钱的家底，缺口太大，不赌不行。”
  陶文问道：“怎么不去借借看？”
  程筌苦笑道：“身边朋友也是穷光蛋，即便有点余钱的，也需要自己温养飞剑，每天吃掉的神仙钱，不是小数目，我开不了这个口。”
  陶文吃了一大口阳春面，夹了一筷子酱菜，咀嚼起来，问道：“在你婶婶走后，我记得当时跟你说过一次，将来遇到事情，不管大小，我可以帮你一回，为何不开口？”
  程筌咧嘴笑道：“这不是想着以后能够下了城头厮杀，可以让陶叔叔救命一次嘛。如今只是缺钱，再忧心，也还是小事，总比没命好。”
  说到这里，程筌脸色惨白，既愧疚，又忐忑，眼神满是后悔，恨不得自己给自己一耳光。
  陶文神色自若，点头道：“能这么想，很好。”
  程筌也跟着心情轻松起来，“再说了，陶叔叔以前有个屁的钱。”
  陶文笑了起来，“也对。”
  陶文以心声说道：“帮你介绍一份活计，我可以预支给你一颗谷雨钱，做不做？这也不是我的意思，是那个二掌柜的想法。他说你小子面相好，一看就是个实诚人厚道人，所以比较合适。”
  程筌听到了心声涟漪后，疑惑道：“怎么说？酒铺要招长工？我看不需要啊，有叠嶂姑娘和张嘉贞，铺子又不大，足够了。何况就算我愿意帮这个忙，牛年马月才能凑足钱。”
  陶文无奈道：“二掌柜果然没看错人。”
  一个小口吃阳春面的剑仙，一个小口喝酒的观海境剑修，鬼鬼祟祟聊完之后，程筌狠狠揉了揉脸，大口喝酒，使劲点头，这桩买卖，做了！
  陶文记起一件事，想起那个二掌柜之前说过的一番话，就照搬拿来，提醒程筌：“坐庄有坐庄的规矩，赌桌有赌桌的规矩，你要是与朋友义气混淆在一起，那以后就没得合作机会了。”
  程筌点点头。
  程筌走后没多久，陈平安那边，齐景龙等人也离开酒铺，二掌柜就端着酒碗来到陶文身边，笑眯眯道：“陶剑仙，挣了几百上千颗谷雨钱，还喝这种酒？今儿咱们大伙儿的酒水，陶大剑仙不意思意思？”
  陶文想了想，无所谓的事情，就刚要想要点头答应下来，不料二掌柜急急忙忙以言语心声说道：“别直接嚷着帮忙结账，就说在座各位，无论今天喝多少酒水，你陶文帮着付一半的酒水钱，只付一半。不然我就白找你这一趟了，刚入行的赌棍，都晓得咱俩是合伙坐庄坑人。可我要是故意与你装不认识，更不行，就得让他们不敢全信或是全疑，将信将疑刚刚好，以后咱俩才能继续坐庄，要的就是这帮喝个酒还抠抠搜搜的王八蛋一个个自以为是。”
  陶文以心声骂了一句，“这都什么玩意儿，你脑子有事没事都想的啥？要我看你要是愿意专心练剑，不出十年，早他娘的剑仙了。”
  不过陶文还是板着脸与众人说了句，今天酒水，五壶以内，他陶文帮忙付一半，就当是感谢大家捧场，在他这个赌庄押注。可五壶以及以上的酒水钱，跟他陶文没一文钱的关系，滚你娘的，兜里有钱就自己买酒，没钱滚回家喝尿吃奶去吧。
  陈平安听着陶文的言语，觉得不愧是一位实打实的剑仙，极有坐庄的资质！不过说到底，还是自己看人眼光好。
  陈平安小口喝着酒，以心声问道：“那程筌答应了？”
  陶文放下碗筷，招手，又跟少年多要了一壶酒水，说道：“你应该知道为什么我不刻意帮程筌吧？”
  陈平安说道：“知道，其实不太愿意他早早离开城头厮杀，说不定还希望他就一直是这么个不高不低的尴尬境界，赌棍也好，赌鬼也罢，就他程筌那性子，人也坏不到哪里去，如今每天大小忧愁，终究比死了好。至于陶叔叔家里的那点事，我哪怕这一年都捂着耳朵，也该听说了。剑气长城有一点好也不好，言语无忌，再大的剑仙，都藏不住事。”
  陶文摆摆手，“不谈这个，喝酒。”
  陶文突然问道：“为什么不干脆押注自己输？好些赌庄，其实是有这个押注的，你要是狠狠心，估计最少能赚几十颗谷雨钱，让好多赔本的剑仙都要跳脚骂娘。”
  陈平安没好气道：“宁姚早就说了，让我别输。你觉得我敢输吗？为了几十颗谷雨钱，丢掉半条命不说，然后一年半载夜不归宿，在铺子这边打地铺，划算啊？”
  陶文破天荒大笑了起来，拍了拍年轻人的肩膀，“怕媳妇又不丢人，挺好，再接再厉。”
  陈平安笑了笑，与陶文酒碗磕碰。
  陶文轻声感慨道：“陈平安，对他人的悲欢离合，太过感同身受，其实不是好事。”
  陈平安笑道：“能说出这种话的人，就该自言自语，自问自答，自消自受。”
  陶文错愕，然后笑着点头，只不过换了个话题，“关于赌桌规矩一事，我也与程筌直白说了。”
  陈平安晃了晃酒碗，说道：“能够一直守着生意上的规矩，是好事。如果哪天一直守着规矩的程筌，依旧愿意为了哪个朋友坏了规矩，那就说明程筌这个人，真正值得结交，到时候陶叔叔你不借钱给他，帮着程筌修行，我来。实不相瞒，在二掌柜之前，我曾经有两个响彻浩然天下的绰号，更加名副其实，一个叫陈好人，一个叫善财童子！”
  陶文指了指陈平安手中的酒碗，“低头瞧瞧，有没有脸。”
  陈平安低头一看，震惊道：“这后生是谁，刮了胡子，还挺俊。”
  ————
  晏家家主的书房。
  晏胖子战战兢兢站在书房门口。
  先前父亲听说了那场宁府门外的问拳，便给了晏琢一颗谷雨钱，押注陈平安一拳胜人。
  晏琢哪怕对陈平安极有信心，依旧觉得这颗谷雨钱要打水漂，可父亲晏溟却说押错了，无所谓。所以晏琢得了钱后，想着稍稍安稳些，便自作主张，替父亲偷偷押注三拳之后、十拳之内分出胜负，除了这颗谷雨钱，自己还押了两颗小暑钱的私房钱，押注陈平安百拳之内撂倒那个中土豪阀女子郁狷夫。结果谁能想到，陈平安与郁狷夫提出了那么一个自己吃亏极大的切磋法子，而那郁狷夫更脑子拎不清，一拳过后，直接认输。你他娘的倒是多扛几拳啊，陈平安是金身境，你郁狷夫不一样是底子无敌好的金身境？
  晏胖子不想来父亲书房这边，可是不得不来，道理很简单，他晏琢掏光私房钱，就算是与娘亲再借些，都赔不起父亲这颗谷雨钱本该挣来的一堆谷雨钱。所以只能过来挨骂，挨顿打是也不奇怪的。
  晏溟头也不抬，问道：“押错了？”
  晏琢嗯了一声。
  晏溟说道：“此次问拳，陈平安会不会输？会不会坐庄挣钱。”
  晏琢说道：“绝对不会。陈平安对于修士厮杀的胜负，并无胜负心，唯独在武学一途，执念极深，别说郁狷夫是同等金身境，哪怕是对峙远游境武夫，陈平安都不愿意输。”
  晏溟问道：“陈平安身边就是宁府，宁府当中有宁丫头。此次问拳，你觉得郁狷夫怀揣着必胜之心，砥砺之意，那么对于陈平安而言，赢了，又有什么意义吗？”
  晏琢摇头道：“先前不确定。后来见过了陈平安与郁狷夫的对话，我便知道，陈平安根本不觉得双方切磋，对他自己有任何裨益。”
  晏溟抬起头，继续问道：“那么如何才能够让郁狷夫少做纠缠？你现在有没有想明白，为何陈平安要提出那个建议了？如果没有，那么我的那颗谷雨钱，就真打了水漂。所有关于这颗谷雨钱带来的损失，你都给我记在账上，以后慢慢还。晏琢，你真以为陈平安是故意让一先手？你还以为郁狷夫出拳却认输，是随心所欲吗？你信不信，只要郁狷夫舍了自身武学优势，学那陈平安站着不动，然后挨上陈平安一拳，郁狷夫会直接没脸喊着打此后两场？你真以为宁府白炼霜这位曾经的十境武夫，纳兰夜行这位昔年的仙人境剑修，每天就是在那边看大门或是打扫房间吗？他们只要是能教的，都会教给自家姑爷，而那陈平安只要是能学的，都会学，并且学得极好极快。更别提城头那边，隔三岔五还有左右帮着教剑，这一年来，你晏琢的一年光阴，其实也不算虚度，可人家却偏偏像是过了三五年光阴。”
  晏琢委屈道：“我也想与剑仙切磋啊，可咱们晏家那位首席供奉，架子比天还大，从小看我就不顺眼，如今还是死活不愿意教我剑术，我死皮赖脸求了好多次，老家伙都不乐意搭理我。”
  晏溟神色平静，“为什么不来请我开口，让他乖乖教你剑术？晏家谁说话，最管用？家主晏溟，什么时候，连一个小小剑仙供奉都管不了了？”
  晏琢一下子就红了眼睛，哽咽道：“我不敢啊。我怕你又要骂我没出息，只会靠家里混吃混喝，什么晏家大少爷，猪已肥，南边妖族只管收肉……这种恶心人的话，就是我们晏家自己人传出去的，爹你当年就从来没管过……我干嘛要来你这边挨骂……”
  晏溟神色如常，始终没有开口。
  晏琢一口气说完了心里话，自己转过头，擦了擦眼泪。
  这位双臂袖管空荡荡的晏家家主，这才开口说道：“去与他说，教你练剑，倾囊相授，不可藏私。”
  晏琢嗯了一声，跑出书房。
  书房角落处，涟漪阵阵，凭空出现一位老人，微笑道：“非要我当这恶人？”
  晏溟微笑道：“你一个每年收我大把神仙钱的供奉，不当恶人，难道还要我这个给人当爹的，在儿子眼中是那恶人？”
  老人打算立即返回晏府修道之地，毕竟那个小胖子得了圣旨，这会儿正撒腿狂奔而去的路上，不过老人笑道：“先前家主所谓的‘小小剑仙供奉’，其中二字，措辞欠妥当啊。”
  晏溟轻轻摆了摆头，那头负责帮忙翻书的小精魅，心领神会，双膝微蹲，一个蹦跳，跃入桌上一只笔筒当中，从里边搬出两颗谷雨钱，然后砸向那老人。
  老人将两颗谷雨钱收入袖中，微笑道：“很妥当了。”
  晏溟想了想，神色别扭，说道：“同样的练剑效果，记得下手轻些。”
  老人一闪而逝。
  晏溟其实还有些话，没有与晏琢明说。
  比如晏家希望某个女儿小名是葱花的剑仙，能够成为新供奉。
  那个原本大道前程极好的少女，离开城头，战死在了南边沙场上，死状极惨。父亲是剑仙，当时战场厮杀得惨烈，最终这个男人，拼着重伤赶去，依旧救之不及。
  后来少女的娘亲便疯了，只会反反复复，日日夜夜，询问自己男人一句话，你是剑仙，为何不护着自己女儿？
  ————
  一个男人，回到没了他便是空无一人的家中，先前从铺子那边多要了三碗阳春面，藏在袖里乾坤当中，这会儿，一碗一碗放在桌上，去取了三双筷子，一一摆好，然后男人埋头吃着自己那碗。
  桌上其中一碗阳春面，葱花多放了些。
  ————
  暮色里，陈平安双手笼袖，坐在门槛上，斜靠门轴，看着生意极好的自家铺子，以及更远处生意冷清的大小酒楼。
  听说当年那位中土豪阀女子，大摇大摆走出海市蜃楼之后，剑气长城这边，向那位上五境兵家修士出剑之剑仙，名叫陶文。
  后来这些个其实只是他人悲欢离合的故事，原本听一听，就会过去，喝过几壶酒，吃过几碗阳春面，也就过去了。可在陈平安心中，偏偏盘桓不去，总会让离乡千万里的年轻人，没来由想起家乡的泥瓶巷，后来想得他心中实在难受，所以当初才会询问宁姚那个问题。
  剑气长城无论老幼，只要是个剑修，那就是人人在等死，已经死了一茬又一茬，死到都没人愿意去长久记住谁了。
  然后浩然天下这么些个王八蛋，跑这儿来讲那些站不住脚的仁义道德，礼仪规矩？
  为什么不是看遍了剑气长城，才来说这里的好与不好？又没要你们去城头上慷慨赴死，死的不是你们啊，那么只是多看几眼，稍稍多想些，也很难吗？
  少年张嘉贞忙里偷闲，擦了擦额头汗水，无意间看到那个陈先生，脑袋斜靠着门轴，怔怔望向前方，从未有过的眼神恍惚。
  陈先生好像有些伤心，有些失望。
第六百章  学生弟子去见先生师父
  剑气长城的秋季，没有什么萧萧梧桐，芭蕉夜雨，乌啼枯荷，帘卷西风，鸳鸯浦冷，桂花浮玉。
  却也有那树树秋色，草木摇落，秋夜凉天，城满月辉。
  浩然天下，当下则是春风春雨打春联，春山春水生春草，天下同春。
  宝瓶洲龙泉郡的落魄山，惊蛰时分，老天爷莫名其妙变了脸，阳光高照变成了乌云密布，然后下了一场倾盆大雨。
  三个丫头一起趴在竹楼二楼廊道里赏雨。
  黑衣小姑娘身边一左一右，放着一根翠绿欲滴的行山杖，和一条小小的金扁担。身为落魄山祖师堂正儿八经的右护法，周米粒偷偷给行山杖和小扁担，取了两个“小右护法”“小左护法”的绰号，只是没敢跟裴钱说这个。裴钱规矩贼多，烦人。好几次都不想跟她耍朋友了。
  可是双方闹别扭那会儿，才刚开始，周米粒就要开始掰手指数数，等着裴钱来找她耍。
  陈暖树有些担心，因为陈灵均前不久好像下定决心，只要他跻身了金丹，就立即去北俱芦洲济渎走江。
  裴钱换了个姿势，仰面躺着，双手交错当做枕头，翘起二郎腿，轻轻晃荡。想了想，一点一点挪动身体，换了一个方向，二郎腿朝着竹楼屋檐外边的雨幕，裴钱最近也有些烦，与老厨子练拳，总觉得差了好些意思，没劲，有次她还急眼了，朝老厨子怒吼了一句，然后就给老厨子不太客气地一脚踩晕死过去。事后裴钱觉得其实挺对不起老厨子的，但也不太乐意说对不起。除了那句话，自己确实说得比较冲，其它的，本来就是老厨子先不对，喂拳，就该像崔爷爷那样，往死里打她啊。反正又不会真的打死她，挨揍的她都不怕，一闭眼一睁眼，打几个哈欠，就又是新的一天了，真不知道老厨子怕个锤儿。
  你老厨子每次出手没个气力，算咋回事。她每泡一次药缸子，得花掉师父多少的银子？她跟暖树合计过，按照她现在这么个练武的法子，就算裴钱在骑龙巷那边，拉着石柔姐姐一起做买卖，哪怕晚上不关门，就她挣来的那点碎银子，不知道多少个一百年才能赚回来。所以你老厨子干嘛扭扭捏捏，跟没吃饱饭似的，喂拳就用心出拳，反正她都是个晕死睡觉的下场，她其实先前忍了他好几次，最后才忍不住发火的。
  于是她那天半夜醒过来后，就跑去喊老厨子起来做了顿宵夜，然后还多吃了几碗饭，老厨子应该明白这是她的道歉了吧，应该是懂了的，老厨子当时系着围裙，还帮她夹菜来着，不像是生气的样子。老厨子这人吧，老是老了点，丑是丑了点，有点最好，不记仇。
  还有个更大的烦心事，就是裴钱担心自己死皮赖脸跟着种夫子，一起到了剑气长城那边，师父会不高兴。
  裴钱翻了个白眼，那家伙又来看竹楼后边的那座小池塘了。
  大骊北岳山君魏檗站在了廊道中，微笑道：“裴钱，最近闷不闷？”
  裴钱无聊道：“闷啊，怎么不闷，闷得脑阔疼。”
  裴钱一巴掌轻轻拍在地板上，一个鲤鱼打挺站起身，那一巴掌极其巧妙，行山杖跟着弹起，被她抄在手中，跃上栏杆，就是一通疯魔剑法，无数水珠崩碎，水花四溅，不少往廊道这边溅射而来，魏檗挥了挥手，也没着急开口说事情。裴钱一边酣畅淋漓出剑，一边扯开嗓子喊道：“晴天霹雳锣鼓响唉，大雨如钱扑面来呦，发财喽发财喽……”
  落魄山是真缺钱，这点没假，千真万确。
  不过这么想要天上掉钱的，应该就只有这个自己都觉得自己是赔钱货的丫头了。
  魏檗笑道：“我这边有封信，谁想看？”
  裴钱立即收了行山杖，跳下栏杆，一挥手，早已站起身迎接北岳山君的，以及慢悠悠爬起身的周米粒，与裴钱一起低头弯腰，齐声道：“山君老爷大驾光临寒舍，蓬荜生辉，财源滚滚来！”
  魏檗笑眯眯点头，这才将那信封以蝇头小楷写有“暖树亲启、裴钱读信、米粒收起信封”的家书，交给暖树丫头。
  陈暖树赶紧伸手擦了擦袖子，双手接过书信后，小心拆开，然后将信封交给周米粒，裴钱接过信纸，盘腿而坐，正襟危坐。其余两个小姑娘也跟着坐下，三颗小脑袋几乎都要磕碰在一起。裴钱转头埋怨了一句，米粒你小点劲儿，信封都给你捏皱了，怎么办的事，再这样手笨脚笨的，我以后怎么敢放心把大事交代给你去做？
  黑衣小姑娘立即皱着脸，泫然欲泣。裴钱立即笑了起来，摸了摸小米粒的小脑阔儿，安慰了几句。周米粒很快笑了起来。
  魏檗趴在栏杆上，眺望远方，大雨急骤，天地朦胧，唯独廊道这边，风景明亮。
  三个小姑娘看信极慢，都不愿意错过一个字，也会期待着信上出现自己，哪怕只是一两句话，她们应该都可以开心很久。
  裴钱仔仔细细看完一遍后，周米粒说道：“再看一遍。”
  裴钱没好气道：“说啥废话嘞。”
  翻来覆去看了三遍，裴钱小心翼翼将总共才两张信纸的家书放回信封，咳嗽几声，说道：“师父如何在信上如何说的，都看清楚了吧？师父不让你们俩去剑气长城，反正理由是写了的，明明白白，无懈可击，天经地义，那么现在问题来了，你们心里边有没有丁点儿怨气？有的话，一定要大声说出来，我身为师父的开山大弟子，一定会帮你们开开窍。”
  陈暖树笑道：“我可去不了剑气长城，太远了，离了落魄山去龙泉郡城那边，只是一夜，我就要眼巴巴回山上。”
  她是真习惯了待在一个地方不挪窝，以前是在黄庭国的曹氏藏书芝兰楼，如今是更大的龙泉郡，何况以前还要躲着人，做贼似的，如今不光是在落魄山上，去小镇骑龙巷，去龙泉州城，都正大光明的，所以陈暖树喜欢这里，而且她更喜欢那种每天的忙忙碌碌。
  周米粒双臂环胸，使劲绷着脸，依旧难以掩饰那份得意洋洋，道：“山主说了，要我这位右护法，好好盯着那处小水塘，职责重大，所以下了竹楼，我就把铺盖搬到水塘旁边去。”
  黑衣小姑娘其实如果不是辛苦忍着，这会儿都要笑开了花。
  陈平安在信上说了，他在剑气长城那边，与好些人说了哑巴湖大水怪的山水故事！而且听说戏份极多，不是好些演义上边一露面就给人打死的那种。我了个乖乖隆冬，那可是另外一座天下，以前是做梦都不敢想的事儿。
  裴钱嗯了一声，缓缓道：“这说明你们俩还是有点良心的。放心，我就当是替你们走了一趟剑气长城。我这套疯魔剑法，浩然天下不识货，想必到了那边，一定会有茫茫多的剑仙，见了我这套自创的绝世剑法，眼珠子都要瞪出来，然后立即哭着喊着要收我为徒，然后我就只能轻轻叹气，摇头说一句，对不起，我已经有师父了，你们只能哭去了。对于那些生不逢时的剑仙来说，这真是一个可悲可叹可怜的伤感故事。”
  陈暖树笑问道：“到了老爷那边，你敢这么跟剑仙说话？”
  裴钱一本正经道：“当然不敢啊，我这不都说了，就只是个故事嘛。”
  周米粒使劲点头。觉得暖树姐姐有些时候，脑子不太灵光，比自己还是差了好多。
  陈暖树掏出一把瓜子，裴钱和周米粒各自娴熟抓了一把，裴钱一瞪眼，那个自以为偷偷摸摸，然后抓了一大把最多瓜子的周米粒，顿时身体僵硬，脸色不变，好似被裴钱又施展了定身法，一点一点松开拳头，漏了几颗瓜子在陈暖树手心，裴钱再瞪圆眼睛，周米粒这才放回去大半，摊手一看，还挺多，便偷着乐呵起来。
  陈暖树取出一块帕巾，放在地上，在落魄山别处无所谓，在竹楼，无论是一楼还是二楼，瓜子壳不能乱丢。
  裴钱说道：“魏檗，信上那些跟你有关的事情，你要是记不住，我可以每天去披云山提醒你，如今我翻山越岭，来去如风！”
  魏檗笑道：“不用。”
  裴钱担心道：“真不用？我怕你不上心。”
  魏檗转过头，打趣道：“你不应该担心怎么跟师父解释，你与白首的那场武斗吗？”
  裴钱一脸茫然道：“啥？白首是谁？我没见过这个人啊？魏檗你在做梦吧，还是我做了梦，醒了就忘啦？”
  三丫头捣鼓了那么久，就憋出这么个说法？
  魏檗伸出大拇指，赞叹道：“陈平安肯定信。”
  周米粒伸手挡在嘴边，身体歪斜，凑到裴钱脑袋旁边，轻声邀功道：“看吧，我就说这个说法最管用，谁都会信的。魏山君不算太笨的人，都信了不是？”
  裴钱点头，“记你一功！但是咱们说好，公私分明，只在我的小账本上记功，与咱们落魄山祖师堂没关系。”
  周米粒今儿心情好，摇头晃脑笑眯眯道：“嘛呢嘛呢，记个锤儿的功劳，我们是最要好的朋友唉！”
  魏檗感慨道：“曾有诗文开端，写‘浩然离故关’，与那圣人‘予然后浩然有归志’遥相呼应，故而又被后世文人誉为‘起调最高’。”
  周米粒使劲皱着那素淡的眉毛，“啥意思？”
  裴钱说道：“说几句应景话，蹭咱们的瓜子吃呗。”
  魏檗的大致意思，陈暖树肯定是最了解透彻的，只是她一般不太会主动说些什么。然后裴钱如今也不差，毕竟师父离开后，她又没办法再去学塾念书，就翻了好多的书，师父留在一楼的书早给看完了，然后又让暖树帮着买了些，反正不管三七二十一，先背下来再说，背书记东西，裴钱比陈暖树还要擅长很多，一知半解的，不懂就跳过，裴钱也无所谓，偶尔心情好，与老厨子问几个问题，可是不管说什么，裴钱总觉得若是换成师父来说，会好太多，所以有些嫌弃老厨子那种半吊子的传道授业解惑，一来二去的，老厨子便有些灰心，总说些自己学问半点不比种夫子差的混账话，裴钱当然不信，然后有次烧饭做菜，老厨子便故意多放了些盐。
  陈暖树便走过去，给魏檗递过去一捧瓜子。
  魏檗道了一声谢，满脸笑意，双手接过，然后背靠栏杆，开始嗑瓜子，与三个小姑娘闲聊起来。其中摊开手心上，瓜子一堆，瓜子壳一堆，大山头变成小山头，小山头变成了大山头，最后变成只有一座山头。
  栏外风雨。
  廊内和煦。
  魏檗知道陈平安的内心想法。
  是想要让两位弟子、学生，早些去剑气长城那边看一看，去晚了，浩然天下的人，当真还有机会再看一眼剑气长城吗？还能去那边游山玩水一般，视为浩然天下开辟出来的一处风景院子？
  只不过信上虽然没写，魏檗还是看出了陈平安的另外一层隐忧，南苑国国师种秋一人，带着游历完莲藕福地的曹晴朗以及裴钱两个孩子，陈平安其实有些不太放心。可如今的落魄山，几乎算是半个落魄山山主的朱敛，肯定无法离开，其余画卷三人，各司其职，也各有大道所求，至于他魏檗更不可能离开宝瓶洲，所以这么说起来，陈平安真正忧心的，其实是落魄山如今拔尖修士、武学大宗师的缺失，至于已是仙人境修为的供奉“周肥”，陈平安就算请得动姜尚真的大驾，也肯定不会开这个口。
  其实如果这封信来得更早一些，就好了。可以与那位北俱芦洲刘景龙同行去往老龙城，再去倒悬山和剑气长城。
  魏檗当下心中便有了个打算，准备尝试一下，看看那个神出鬼没的崔东山，能否为他自己的先生分忧解难。
  几天后，披云山收到了秘密的飞剑传讯，信上让种秋和裴钱、曹晴朗先行南下，在老龙城等他崔东山。
  然后大伙儿一起乘坐跨洲渡船，热热闹闹，去找他的先生。
  一听说那只大白鹅也要跟着去，裴钱原本心中那点小小的郁闷，便彻底烟消云散。
  ————
  原本约好的半月之后再次问拳，郁狷夫竟然反悔了，说是时日待定。
  城池这边赌棍们倒是半点不着急，毕竟那个二掌柜赌术不俗，太过匆忙押注，很容易着了道儿。
  只是经验丰富的老赌棍们，反而开始纠结不已，怕就怕那个小姑娘郁狷夫，不小心喝过了二掌柜的酒水，脑子一坏，结果好好的一场切磋问拳，就成了唱双簧，到时候还怎么挣钱，现在看来，别说是掉以轻心的赌棍，就是许多坐庄的，都没能从那个陈平安身上挣到几颗神仙钱。
  于是就有位老赌棍酒后感慨了一句，青出于蓝而胜于蓝啊，以后咱们剑气长城的大小赌桌，要血雨腥风了。
  既然没有茅屋可以住，郁狷夫终究是女子，不好意思在城头那边每天打地铺，所以与苦夏剑仙一样，住在了剑仙孙巨源府邸那边，只是每天都会去往返一趟，在城头练拳许多个时辰。孙巨源对严律、蒋观澄那拨小兔崽子没什么好印象，对于这位中土郁家的千金小姐，倒是观感不坏，难得露面几次，高屋建瓴，以剑术说拳法，让郁狷夫感恩在心。
  林君璧除了去往城头练剑，在孙府多是在那座凉亭内独自打谱，悉心揣摩那部享誉天下的《彩云谱》。
  林君璧感兴趣的就三件事，中土神洲的大势，修行，围棋。
  大势如何，林君璧如今只能旁观，修行如何，从未懈怠，至于棋术，最少在邵元王朝，少年已经难逢敌手。最想见者，绣虎崔瀺。
  师兄边境更喜欢海市蜃楼那边，不见人影。
  苦夏剑仙也从不刻意约束那个不着调的边境。练剑一事，只要成了金丹剑修，那么脚下便都有了各自道路，只管前行登高便是。
  若无此路，怎能结丹。
  郁狷夫在这拨邵元王朝的剑修当中，只跟朱枚还算可以聊。
  只不过所谓的聊天，其实就是朱枚一个人在那边叽叽喳喳，加上郁狷夫听得不会厌烦。
  朱枚还帮郁狷夫买来了那本厚厚的皕剑仙印谱，如今剑气长城都有了些相对精美的刊印本，据说是晏家的手笔，应该勉强可以保本，无法挣钱太多。
  今天朱枚在郁狷夫屋子里喝着茶，看着仔细翻阅印谱的郁狷夫，朱枚好奇问道：“郁姐姐，听说你是直接从金甲洲来的剑气长城，难道就不会想着去看一眼未婚夫？那怀潜，其实在你离开家乡后，名气越来越大了，比如跟曹慈、刘幽州都是朋友啊，让好多宗字头的年轻仙子们肝肠寸断啊，好多好多的传闻，郁姐姐你是纯粹不喜欢那桩娃娃亲，所以为了跟长辈赌气，还是私底下与怀潜打过交道，然后喜欢不起来啊？”
  郁狷夫说道：“都有。”
  朱枚又问道：“那咱们就不说这个怀潜了，说说那个周老剑仙吧？这位老神仙好像次次出手，都很夸张。上次出手，好像就是为了郁姐姐打抱不平，如今都还有很多有鼻子有眼睛的传闻，说周老神仙那次出手，太过凶狠，其实惹来了一位学宫大祭酒的追责。”
  郁狷夫犹豫了一下，摇头道：“假的。”
  朱枚瞪大眼睛，充满了期待。
  郁狷夫说道：“周老先生，积攒了功德在身，只要别太过分，学宫书院一般不会找他的麻烦。此事你自己知道就好了，不要外传。”
  朱枚点头。
  郁狷夫还是多提醒了一句，“你没能管住嘴巴，一旦被严律这种人听说此事，会是个不小的把柄落，你自己悠着点。”
  朱枚只能继续点头。
  朱枚突然掩嘴而笑。
  郁狷夫正在凝视印谱上的一句印文，便没在意那个少女的举动。
  白鹭昼立雪，墨砚夜无灯。
  郁狷夫看着这句印文，略微心动。当年曹慈教拳，照理而言，无论曹慈领不领情，她都该酬谢的。
  只是也就看看印谱而已，她是绝对不会去买那印章、折扇的。
  朱枚实在是忍不住心中好奇，收敛笑意，问道：“郁姐姐，你这个名字怎么回事？有讲究吗？”
  郁狷夫继续翻看印谱，摇摇头，“有讲究，没意思。我是个女子，从小就觉得郁狷夫这个名字不好听。祖谱上改不了，自己走江湖，随便我换。在中土神洲，用了个郁绮云的化名。到了金甲洲，再换一个，石在溪。你以后可以直呼其名，喊我石在溪，比郁姐姐好听。”
  朱枚轻轻呼唤，俏皮道：“在溪，在溪。”
  郁狷夫有些无奈，摇摇头，继续翻看印谱。
  “城头何人，竟然无忧”。
  “髻挽人间最多云”。
  还有不少成双成对的印章，“稽首天外天”，“道法照大千”。
  “慷慨去也”，“浩然归也”。
  “为君倒满一杯酒”，“日月在君杯中游”。
  郁狷夫翻看印谱看久了，便看得愈发一阵火大，明明是个有些学问的读书人，偏偏如此不务正业！
  翻到一页，看到那“雁撞墙”三字印文。
  郁狷夫想起剑气长城那堵何止是高耸入云的高墙，她竟是有些忍俊不禁，好不容易忍住笑意，板着脸冷哼一声。
  ————
  陈平安与齐景龙在铺子那边喝酒。
  在剑气长城，最暴殄天物的一件事情，就是喝酒不纯粹，使上那修士神通术法。这种人，简直比光棍更让人看不起。
  齐景龙依旧只是吃一碗阳春面，一碟酱菜而已。
  四周那些个酒鬼剑修们眼神交汇，看那架势，人人都觉得这位来自北俱芦洲的年轻剑仙，酒量深不可测，一定是海量。
  说不定真如二掌柜所说，到了那种‘酒桌之上我独坐，其余皆在桌底躺’的境界。
  白首喜欢来这边，因为可以喝酒，虽然姓刘的吩咐过，每次只能喝一碗，但是他的酒量，一碗也够他微微醺了。
  何况陈平安自己都说了，我家铺子那么大一只大白碗，喝醉了人，很正常，跟酒量好坏没屁关系。
  齐景龙欲言又止。
  陈平安笑道：“觉得卢姑娘哪怕不说话，但是看你的那种眼神，其中言语，不减反增，所以你有些心慌？”
  齐景龙默不作声，瞥了眼酒壶，还真有点想喝酒了。
  陈平安微笑不语，故作高深。
  你这情况，老子哪里知道该怎么办。
  而在此时的浩然天下，一艘从老龙城去往倒悬山的跨洲渡船，船头那边，两位同样青衫的大小夫子，正在默默赏景，一位眉心有痣、白衣如雪的俊美少年，则在跟一个皮肤微黑、手持行山杖的小姑娘，在嬉戏打闹，旁若无人。
  少年飞奔躲避那根行山杖，大袖飘摇若飞雪，大声嚷嚷道：“就要见到我的先生你的师父了，开心不开心？！”
  小姑娘追着撵那只大白鹅，扯开嗓子道：“开心真开心！”
第六百零一章 裴钱的小钱袋子
  已经依稀可见那座倒悬山的轮廓。
  曹晴朗举目眺望，不敢置信道：“这竟然是一枚山字印？”
  种秋感慨道道：“异国他乡，壮丽风景，何其多也。”
  裴钱与崔东山坐在栏杆上，转头小声说道：“两个夫子，见识还不如我多哩。你看我，瞧见那倒悬山，会感到奇怪吗？半点都没有的，说到底，还是光读书不走路惹的祸，我便不一样，抄书不停，还跟着师父走过了千山万水万水千山，种夫子去过那么大一个桐叶洲吗？去过宝瓶洲青鸾国吗？再说了，我每天抄书，天底下抄书成山这件事，除了宝瓶姐姐，我自称第三，就没人敢称第二！”
  崔东山一脸疑惑道：“大师姐方才见着了倒悬山，好像流口水了，一门心思想着搬回落魄山，以后谁不服气，就拿此印砸谁的脑阔儿。”
  裴钱有些难为情，“那么大一宝贝，谁瞧见了不眼馋。”
  “关于抄书一事，其实被你瞧不起学问的老厨子，还是很厉害的，早年在他手上，朝廷负责编撰史书，被他拉了十多位名满天下的文臣硕儒、二十多个朝气勃勃的翰林院读书郎，日夜编撰、抄写不停，最终写出千万字，其中朱敛那一手小楷，真是绝妙，说是出神入化不为过，哪怕是浩然天下如今最为盛行的那几种馆阁体，都不如朱敛早年手笔，此次编书，算是藕花福地历史上最有意思的一次学问汇总了，可惜某个牛鼻子老道士觉得碍眼，挪了挪小指头，一场灭国之祸，如同点燃一座浩然天下某些地方乡俗的敬字火炉，专门焚烧废旧纸张、带字的碎瓷等物，便烧毁了十之七八，书生心血，纸上学问，便一下子归还天地了大半。”
  崔东山百无聊赖，说过了一些小地方的单薄老黄历，一上一下挥动着两只袖子，随口道：“光看不记事，浮萍打旋儿，随波流转，不如人家见一是一，见二得二，再见三便知千百，按部就班，便是中流砥柱，激起光阴长河万丈浪。”
  裴钱瞪眼道：“大白鹅，你到底是哪边阵营的？咋个总是胳膊肘往外拐嘞，要不我帮你拧一拧？我如今学武大成，约莫得有师父一成功力了，出手可没个轻重的，嘎嘣一下，说断就断了。到了师父那边，你可别告状啊。”
  至于老厨子的学问啊写字啊，可拉倒吧。
  师父只需要一只手，三言两语，就能让老厨子甘拜下风，安心在灶房烧火做饭。
  崔东山伸出手去，道：“借我一张黄纸符箓贴脑门上，我压压惊，被大师姐吓死了。”
  裴钱皱眉道：“别闹，师父说过，出门在外，不许随便拿出符箓显摆自己的家底，修士扎堆的地方，容易让人眼红，一眼红就多是非，自己没错惹来别人错，再没错，打打闹闹的，也终究谈不上‘我无错’三字。至于山鬼神祇聚众的地儿，更会被视为挑衅，这可不是我瞎说，当年我跟师父在桐叶洲那边，在月黑风高的荒郊野岭，就遇到了山神娶亲的阵仗，我就是多瞧了那么一眼，真的就一眼，那些精怪鬼魅就齐刷刷瞪我，好家伙，你猜怎么着，师父见我受了天大委屈，立即回瞪一眼过去，那些原先一个比一个趾高气扬的山水神怪，如遭雷击，然后就一个个伏地不起，跪地求饶，连那不知是人是鬼的美娇娘坐着的轿子都没人抬了，估计被摔了个七晕八素，这么多年过去了，我这心里边，还是挺过意不去的。”
  崔东山微笑道：“真话说完了，换个假版本说说看。”
  裴钱哦了一声，“假的啊，也有的，就是师父站起身，与那迎亲队伍的一位领头老嬷嬷主动道了歉，还顺便与他们诚心道贺，事后教训了我一顿，还说事不过三，已经两次了，再有犯错，就不跟我客气了。”
  裴钱揉了揉眼睛，装模作样道：“哪怕是个假的故事，可想一想，还是让人伤心落泪。”
  崔东山笑眯眯道：“记得把眼屎留着，别揉没了。”
  裴钱一拳递出，就停在崔东山脑袋一寸外，收了拳，嬉笑道：“怕不怕？”
  崔东山先是没个动静，然后两眼一翻，整个人开始打摆子，身体颤抖不已，含糊不清道：“好霸道的拳罡，我一定是受了极重的内伤。”
  裴钱双指并拢，一戳，“定！”
  崔东山立即纹丝不动。
  裴钱深呼吸一口气，就是欠收拾。
  片刻之后，崔东山火急火燎道：“大师姐，快快收起神通！”
  裴钱双手托着腮帮，眺望远方，慢悠悠轻声道：“不要跟我说话，害我分心，我要专心想师父了。”
  崔东山此后果真稳如磐石，只是仰头看着那座倒悬山，心之所向，已经在不倒悬山，甚至不在浩然天下以及更加遥远的青冥天下，而是天外天，那些除了飞升境修士之外谁都猜不出根脚的化外天魔。
  不远处种秋和曹晴朗两位大小夫子，已经习惯了那两人的打闹。
  曹晴朗关于修行一事，偶尔遇上许多种秋无法解惑的症结关隘，也会主动询问那个同师门、同辈分的崔东山，崔东山每次也只是就事论事，说完之后就下逐客令，曹晴朗便道谢告辞，次次如此。
  曹晴朗其实算是当年藕花福地一心做仙人的俞真意之后，最早一拨感知到天地灵气变故的修道胚子，而在这一小撮修道美玉当中，曹晴朗无疑是天赋、根骨、机缘都不缺的那种存在，所以第二次遇到裴钱，当时已经走上修道之路的曹晴朗才会坦言，就算与裴钱第一次重逢，裴钱真的出手，也不会得逞，之后在那座位于陋巷旁边的心相寺，曹晴朗的出手，几次劝阻裴钱，其实颇为……仙气。
  种秋带着曹晴朗走遍了莲藕天下的江湖，不提那次落魄山祖师堂挂像、敬香仪式，其实算是第一次身临浩然天下，真正意义上，离开了那座历史上经常会有谪仙人落尘世的小天下，然后来到了浩然天下这座诸多谪仙人家乡的大天下。果然，这里有三教，百家争鸣，圣贤书籍浩如烟海，幸好北岳大山君魏檗，在牛角山渡口，主动借给种秋一件方寸物，不然光是在老龙城挑书买书一事，就足够让种秋身陷顾此失彼的尴尬处境。
  当初在返回南苑国京城后，着手筹备离开莲藕福地，种秋跟曹晴朗语重心长说了一句话：天愈高地愈阔，便应该更加牢记游必有方四字。
  之所以必须要在离开家乡之前，走遍福地，除了在南苑国京城画地为牢了大半辈子的种秋，自己很想要亲身领略四国风土人情之外，一路之上，也与曹晴朗一起亲手绘制了数百幅堪舆图，种秋与曹晴朗明言，此后这方天下，会是前所未有天翻地覆的新格局，会有层出不穷的修道之人，入山访仙，登高求真，也会有诸多山水神祇和祠庙一座座矗立而起，会有诸多好似漏网之鱼的精怪鬼魅祸乱人世。
  你家先生陈平安，不可能耗费太多光阴和心思盯着这座版图，他需要有人为其分忧，为他建言，甚至更需要有人在旁愿意说一两句逆耳忠言。然后种秋问曹晴朗，真有那么一天，愿不愿意说，敢不敢讲。
  少年笑着点头，愿意，也敢。
  种秋再问，若是你与先生，争执不下，各自有理，又该如何？
  少年再答，不可争论只为争论，需从对方言语之中，取长补短，找出道理，相互砥砺，便有可能，在藕花福地，会出现一条天下苍生皆可得自由的大道。
  种秋最后还问，可若是你们双方未来大道，偏偏注定只是争论，而无结果，必须选一舍一，又当如何？
  曹晴朗最后回答，且行且看，且思且行。
  种秋欣慰，不再问心。
  如今这位种夫子的更多思虑，还是两人一起离开莲藕福地和大骊落魄山之后，该如何求学治学，至于练气士修行一事，种秋不会过多干涉曹晴朗，修行证道长生，此非我种秋所长，那就尽量不要去对曹晴朗指手画脚。
  其实曹晴朗确实是一个很值得放心的学生，但是种秋毕竟自己都不曾领略过那座天下的风光，加上他对曹晴朗寄予厚望，所以难免要多说一些重话。
  大小两座天下，风景不同，道理相通，所有人生道路上的探幽访胜，无论是极大的安身立命，还是略微狭窄的治学方略，都会有这样那样的难题，种秋不觉得自己那点学问，尤其是那点武学境界，能够在浩然天下庇护、授业曹晴朗太多。作为昔年藕花福地土生土长的人氏，大概除了丁婴之外，他种秋与曾经的挚友俞真意，算是极少数能够通过各自道路稳步攀登，从井底爬到井口上的人物，真正感悟天地之大，可以想象道法之高。
  渡船到了倒悬山，崔东山直接领着三人去了灵芝斋的那座客栈，先是不情不愿，挑了四间最贵的屋舍，问有没有更贵更好的，把那灵芝斋的女修给整得哭笑不得，来倒悬山的过江龙，不缺神仙钱的财主真不少，可这么言语直白的，不多。所以女修便说没有了，大概是实在受不了那白衣少年的挑刺眼光，敢在倒悬山这么吃饱了撑着的，真当自己是个天大人物了？负责客栈日常庶务的金丹女修便笑着顶了一句，说在倒悬山比自家客栈更好的，就只有猿蹂府、春幡斋、梅花园子和水精宫四处私宅了。
  那少年以拳击掌，撂下一句早说啊，就那么直接带着其余三人离开了灵芝斋客栈，裴钱一头雾水，跟着大白鹅出了客栈大门，她方才其实对客栈挺满意的，一眼望去，墙上挂的，地上铺的，还有那女子身上穿戴的，好像全是值钱物件。于是她轻声询问你认得那四处私宅？崔东山笑嘻嘻，说不算全认得，不过猿蹂府的刘财神，梅花园子的主人，早年还是打过交道的，见了面把臂言欢，觥筹交错，必须得有，然后心里念着对方早死早超生来着
  ，这样的好朋友，他崔东山在浩然天下茫茫多。
  裴钱就愈发纳闷，那还怎么去蹭吃蹭喝，结果崔东山绕来绕去，带着三人走入一条小巷子，在那鹳雀客栈下榻！
  种秋和曹晴朗自然无所谓这些。
  裴钱一开始还有些生闷气，结果崔东山坐在她屋子里边，给自己倒了一杯茶水，来了那么一句，学生的钱，是不是先生的钱，是先生的钱，是不是你师父的钱，是你师父的钱，你这当弟子的，要不要省着点花。
  裴钱立即眼睛一亮，环环相扣，天衣无缝，贼有道理啊！
  她立即呼喝一声，手持行山杖，开开心心在屋子里边耍了一通疯魔剑法。
  之后崔东山鬼鬼祟祟离开了一趟鹳雀客栈。
  裴钱也懒得管他，万一大白鹅在外边给人欺负了，再哭哭啼啼找大师姐诉苦，没用。
  因为她是一位么得感情的杀手。
  崔东山偷偷摸摸返回客栈的时候，已经是深夜时分，站在廊道裴钱门外的廊道中，发现她还在屋内走桩。
  裴钱缓缓走桩，半睡半醒，那些肉眼难见的四周灰尘和月色光线，仿佛都被她的拳意拧转得扭曲起来。
  窗台那边，窗户蓦然自行打开，一大片雪白飘然坠下，露出一个脑袋倒垂、吐着舌头的歪脸吊死鬼。
  依旧有些迷糊的裴钱凭借本能，以迅雷不及掩耳之势，往额头贴了一张符箓，一步跨出，伸手一抓，斜靠桌子的行山杖被握在手心，以行山杖作剑，一剑戳去，点中那吊死鬼的眉心处，砰然一声，白衣吊死鬼被一剑击退，裴钱脚尖一点，松了行山杖不要，跃出窗台，拳架一起，就要出拳，自然是要以铁骑凿阵式开道，再以神人擂鼓式分胜负，胜负生死只在我裴钱能撑多久，不在对手，因为崔爷爷说过，武夫出拳，身前无人。
  一气呵成，行云流水，甚至可能对裴钱而言，无思无想，故而尤其纯粹。
  结果看到了那个打着哈欠的大白鹅，崔东山左顾右盼，“大师姐嘛呢，大半夜不睡觉，出门看风景？”
  裴钱恼火道：“大半夜装神弄鬼，万一被我一拳打死了怪谁。”
  崔东山笑问道：“出拳太快，快过武夫念头，就一定好吗？那么出拳之人，到底是谁？”
  裴钱愣了一下，疑惑道：“你在说个锤儿？”
  崔东山翻了个白眼，“我跟先生告状去，就说你打我。”
  裴钱怒道：“是你先吓唬我的！”
  最后两人言归于好，一起坐在院墙上，看着浩然天下的那轮圆月。
  崔东山面带微笑，听说剑气长城那边如今挺有意思，竟敢有人说如今的文圣一脉，除了左右之外，多出了一个陈平安又如何，文圣一脉，文圣不文圣的，至于更加可怜的文脉道统，还有香火可言吗？
  崔东山笑了笑，与裴钱说道：“咱们明儿先逛一圈倒悬山，后天就去剑气长城，你就可以见到师父了。”
  裴钱说道：“倒悬山有啥好逛的，咱们明儿就去剑气长城。”
  崔东山笑道：“倒悬山有那么多的好东西，咱们不得买些礼物？”
  裴钱觉得也对，小心翼翼从袖子里边掏出那只老龙城桂姨赠送的香囊钱袋，开始数钱。
  崔东山双手抱住后脑勺，笑道：“我有钱，不用你掏。”
  裴钱一颗颗铜钱、一粒粒碎银子都没放过，仔细清点起来，毕竟她如今的家当私房钱里边，神仙钱很少嘛，可怜兮兮的，都没多少个伴儿，所以每次数钱，都要多摸一摸它们，与它们悄悄说说话儿。这会儿听到了崔东山的言语，她头也不抬，摇头小声道：“是给师父买礼物唉，我才不要你的神仙钱。”
  崔东山玩笑道：“陪了你这么久的小铜板儿、小碎银子和神仙钱，你舍得它们离开你的香囊小窝儿？这么一离别分开，可能就这辈子都再也见不着它们面儿了，不心疼？不伤心？”
  裴钱捻起一颗私底下取了个名字的雪花钱，高高举起，轻轻摇晃了几下，道：“有什么法子嘞，这些小家伙走就走呗，反正我会想它们的嘛，我那小账本上，专门有写下它们一个个的名字，就算它们走了，我还可以帮它们找学生和弟子，我这香囊就是一座小小的祖师堂哩，你不晓得了吧，以前我只跟师父说过，跟暖树米粒都没讲，师父当时还夸我来着，说我很有心，你是不知道。所以啊，当然还是师父最要紧，师父可不能丢了。”
  裴钱放好那颗雪花钱，将小香囊收回袖子，晃着脚丫，“所以我感谢老天爷送了我一个师父。”
  裴钱想了想，“可是如果老天爷敢把师父收回去……”
  说到这里，裴钱学那小米粒，张大嘴巴嗷呜了一声，气呼呼道：“我可凶！”
第六百零二章 年纪轻轻二掌柜
  风清月朗，月坠日升，日夜更迭，所幸天地依旧有春风。
  两位落魄山弟子，一宿没睡，就坐在墙头闲谈，也不知道两人哪来这么多话可以聊。所幸一位曾经差点跌境至谷底的练气士，如今又走在了去往山巅路上，而且不止步于半山腰，长生路远，登天路难，别人走，有人跑，还能够一骑绝尘，便是真正的天才。另外一位个儿高了些、皮肤不再那么黑炭的小姑娘，武道破境一事，更是宛如嗑瓜子，哪怕聊了一宿，依旧神采奕奕，没有丝毫疲惫。
  崔东山起身站在墙头上，说那远古神灵高出人间所有山脉，手持长鞭，能够驱赶山岳搬迁万里。
  又有神灵伸手一托，便有海上生明月的景象。
  还有神灵孜孜不倦奔跑在天地之间，神灵并不显现金身，唯独肩扛大日，毫不遮掩，跑近了人间，便是中午大日高悬，跑远了，便是日落西山暮色沉沉的光景。
  裴钱反正是左耳进右耳出，大白鹅在胡说八道嘞。又不是师父讲话，她听不听、记不记都无所谓的。所以裴钱其实挺喜欢跟大白鹅说话，大白鹅总有说不完的怪话、讲不完的故事，关键是听过就算，忘了也没关系。大白鹅可从不会督促她的课业，这一点就要比老厨子好多了，老厨子烦人得很，明知道她抄书勤勉，从不欠债，依旧每天询问，问嘛问，有那么多闲工夫，多炖一锅春笋咸肉、多烧一盘水芹香干不好吗。
  裴钱一想到这个，便擦了擦口水，除了这些个拿手菜，还有那老厨子的油炸溪涧小鱼干，真是一绝。
  这次出门远游之前，她就专程带着小米粒儿去溪涧走了一遍，抓了一大箩筐，然后裴钱在灶房那边盯着老厨子，让他用点心，必须发挥十二成的功力，这可是要带去剑气长城给师父的，若是滋味差了，不像话。结果朱敛就为了这份油炸小鱼干，差点没用上六步走桩外加猿猴拳架，才让裴钱满意。后来这些家乡吃食，一开始裴钱想要自己背在包裹里，一路亲自带去倒悬山，只是路途遥远，她担心放不住，一到了老龙城渡口，见着了风尘仆仆赶来的崔东山，第一件事就是让大白鹅将这份小小的心意，好好藏在咫尺物里边，为此与大白鹅做了笔买卖，那些金黄灿灿的鱼干，一成算是他的了，然后一路上，裴钱就变着法子，与崔东山吃光了属于他的那一成，嘎嘣脆，美味，种老夫子和曹小木头，好像都眼馋得不行，裴钱有次问老先生要不要尝一尝，老夫子脸皮薄，笑着说不用，那裴钱就当曹晴朗也一起不用了。
  自家老厨子的厨艺真是没话说，她得诚心诚意，竖个大拇指。只是裴钱有些时候也会可怜老厨子，毕竟是岁数大了，长得老丑也是没法子的事情，棋术也不高，又不太会说好话，所以亏得有这一技之长，不然在人人有事要忙的落魄山，估计就得靠她帮着撑腰了。
  可这种事情，做长久了，也不顶事，终究还是会给人看不起，就像师父说的，一个人没点真本事的话，那就不是穿了件新衣裳，戴了个高帽，就会让人高看一眼，就算别人当面夸你，背后也还只是当个笑话看，反而是那些庄稼汉、铺子掌柜、龙窑长工，靠本事挣钱过活，日子过得好或坏，到底不会让人戳脊梁骨。所以裴钱很担心老厨子走路太飘，学那长不大的陈灵均，担心老厨子会被邻近山头的修道神仙们一吹捧，就不知道自己姓什么，便将师父这番话原封不动照搬说给了朱敛听，当然了，裴钱牢记教诲，师父还说过，与人说理，不是自己有理即可，还要看风俗看氛围看时机，再看自己口气与心态，所以裴钱一琢磨，就喊上忠心耿耿的右护法，来了一手极其漂亮的敲山震虎，小米粒儿反正只管点头、虚心接受就行了，事后可以在她裴钱的功劳簿上又记一功。老厨子听完之后，感慨颇多，受益匪浅，说她长大了，裴钱便知道老厨子应该是听进去了，比较欣慰。
  崔东山在小小墙头上，缓缓而行，是那六步走桩，裴钱觉得大白鹅走得不行，晃东摇西的，只是个华而不实的花架子，只不过大白鹅不与自己师父学拳，也就无所谓了，不然裴钱还真要念叨念叨他几句拳理。有些事情，既然做了，便马虎不得，不认真就真不行。
  崔东山在狭窄墙头上来回走桩，自言自语道：“相传上古修道之人，能以精诚入梦见真灵。运转三光，日月周旋，心意所向，星斗所指，浩浩神光，忘机巧照百骸，双袖别有壶洞天，任我御风云海中，与天地共逍遥。此语当中有大意，万法归源，向我词中，且取一言，神仙自古不收钱。路上行人且向前，阳寿如朝露转瞬间，生死茫茫不登仙，唯有修真门户，大道家风，头顶上有神与仙，杳杳冥冥夜幕广无边，又有潜寐黄泉下，千秋万岁永不眠，中间有个半死不死人，长生闲余，且低头，为人间耕福田。”
  裴钱问道：“我师父教你的？”
  崔东山停下拳桩，以掌拍额，不想说话。
  裴钱遗憾道：“不是师父说的，那就不咋的了。”
  崔东山一个金鸡独立，伸出并拢双指，摆出一个别扭姿势，指向裴钱，“定！”
  裴钱蓦然不动。
  然后裴钱冷哼一声，双肩一震，拳罡流泻，好似打散了那门“仙家神通”，立即恢复了正常，裴钱双臂环胸，“雕虫小技，贻笑大方。”
  崔东山故作惊讶，后退两步，颤声道：“你你你……到底是何方神圣，师出何门，为何小小年纪，竟然能破我神通？！”
  裴钱白眼道：“这会儿又没外人，给谁看呢，咱俩省点气力好不好，差不多就得了。”
  崔东山坐回裴钱身边，轻声说道：“想要水到渠成，不露痕迹，不得演练演练？就像咱们落魄山的看门绝学撼山拳，不打个几十万上百万遍，能出功夫？”
  裴钱嗤笑道：“两回事。师父说了，出门在外，行走江湖，与人为善，诚字当头！”
  裴钱一搬出她的师父，自己的先生，崔东山便没辙了，说多了，他容易挨揍。
  只不过裴钱很快低声道：“回头俩夫子瞧不见咱们了，再好好练练。因为师父还说过，无论是山上还是江湖，害人之心不可有，防人之心不可无。示敌以弱，可以帮着保命。示敌以强，可以省去麻烦。”
  崔东山点了点头，深以为然。
  落魄山别的不多，道理很多。
  清晨时分，种秋和曹晴朗一老一小两位夫子，雷打不动，几乎同时各自打开窗户，按时默诵晨读圣贤书，正襟危坐，心神沉浸其中，裴钱转头望去，撇撇嘴，故作不屑。虽说她脸上不以为然，嘴上也从不说什么，可是心里边，还是有些羡慕那个曹木头，读书这一块，确实比自己稍稍更像些师父，不过多得有数便是了，她自己就算装也装得不像，与圣贤书籍上那些个文字，始终关系没那么好，每次都是自己跟个不讨喜的马屁精，每天敲门做客不受待见似的，它们也不晓得次次有个笑脸开门迎客，架子太大，贼气人。
  只有偶尔几次，约莫先后三次，书上文字总算给她精诚所至金石为开了，用裴钱与周米粒私底下的言语说，就是那些墨块文字不再“战死了在书籍沙场上”，而是“从坟堆里蹦跳了出来，耀武扬威，吓死个人”。
  周米粒听得一惊一乍，眉头皱得挤一堆，吓得不轻，裴钱便借了一张符箓给右护法贴额头上，周米粒当晚就将所有珍藏的演义，搬到了暖树屋子里，说是这些书真可怜，都没长脚，只好帮着它们挪个窝儿，把暖树给弄迷糊了，不过暖树也没多说什么，便帮着周米粒看管那些翻阅太多、磨损厉害的书籍。
  大概就像师父私底下所说那般，每个人都有自己的一本书，有些人写了一辈子的书，喜欢翻开书给人看，然后满篇的岸然巍峨、高风明月、不为利动，却唯独无善良二字，但是又有些人，在自家书本上从来不写善良二字，却是满篇的善良，一翻开，就是草长莺飞、向阳花木，哪怕是隆冬酷暑时节，也有那霜雪打柿、柿子红通通的活泼景象。
  与暖树相处久了，裴钱就觉得暖树的那本书上，好像也没有“拒绝”二字。
  书上文字的三次异样，一次是与师父的游历途中，两次是裴钱在落魄山喂拳最辛苦时分，以棉布将一杆毛笔绑在胳膊上，咬牙抄书，浑浑噩噩，头脑发晕，半睡半醒之间，才会字如游鱼，排兵布阵一般。关于这件事，只与师父早早说过一次，当时还没到落魄山，师父没多说什么，裴钱也就懒得多想什么，认为大概所有用心做学问的读书人，都会有这样的境遇，自己才三次，若是说了给师父晓得，结果师父已经见怪不怪几千几万次了，还不得是作茧自缚，害她白白在师父那边吃板栗？板栗是不疼，可是丢面儿啊。所以裴钱打定主意，只要师父不主动问起这件瓜子小事，她就绝对不主动开口。
  裴钱突然小声问道：“你如今啥境界了，那个曹木头疙瘩可难聊天，我上次见他每天只是读书，修行好像不太上心，便用心良苦，劝了他几句，说我，你，还有他，咱仨是一个辈分的吧，我是学拳练剑的，一下子就跟师父学了两门绝学，你们不用与我比，比啥嘞，有啥好比的嘞，对吧？可你崔东山都是观海境了，他曹晴朗好像才是勉勉强强的洞府境，这怎么成啊。师父不常在他身边指点道法，可也这不是曹晴朗境界不高的理由啊，是不是？曹晴朗这人也没劲，嘴上说会努力，会用心，要我看啊，还是不太行，只不过这种事情，我不会在师父那边嚼舌头，省得曹晴朗以小人之心度武学高手、绝代剑客、无情杀手之腹。所以你如今真有观海境了吧？”
  崔东山摇摇头，“不是观海境。”
  裴钱以拳击掌，“那有没有洞府境？中五境神仙的边儿，总该沾了吧？算了，暂且不是，也没关系，你一年到头在外边逛荡，忙这忙那，耽误了修行境界，情有可原。大不了回头我再与曹木头说一声，你其实不是观海境，就只说这个。我会照顾你的面子，毕竟咱俩更亲近些。”
  崔东山学那裴钱的口气，微笑道：“大师姐就是这么善解人意哩。”
  裴钱皱眉道：“恁大人了，好好说话！”
  崔东山双手抱住后脑勺，两只雪白大袖飘然下垂如瀑，在裴钱眼中，也就是看着值钱而已。这都是师父的叮嘱，对待身边亲近人，不许她用心偷看心湖与其它。
  曾经有位北俱芦洲春露圃的金丹客，却在崔东山大袖之上不得出，拘押了挺久，术法皆出，依旧围困其中，最终就只能束手待毙，天地渺茫孑然一身，差点道心崩毁，当然最后金丹修士宋兰樵还是裨益更多，只是期间心路历程，想必不太好受。
  在崔东山眼中，如今岁数其实不算小的裴钱，身高也好，心智也罢，真的依旧是十岁出头的小姑娘。
  只是裴钱天赋异禀的眼光所及，以及某些事情上的深刻认知，却大不相同，绝不是一个少女岁数该有的境界。
  就像先前说那裴钱出拳太快一事，崔东山会点到即止，提醒裴钱，要与她的师父一样，多想，先将拳放慢，兴许一开始会别扭，耽误武道境界，但是长远去看，却是为了有朝一日，出拳更快甚至是最快，教她真正心中更无愧天地与师父。许多道理，只能是崔东山的先生，来与弟子裴钱说，但是有些话，恰恰又必须是陈平安之外的人，来与裴钱言语，不轻不重，循序渐进，不可拔苗助长，也不可让其被空泛大道理扰她心境。
  其实种秋与曹晴朗，只是读书游学一事，何尝不是在无形而为此事。
  对待裴钱，之所以人人如此郑重其事，视为天经地义事。
  为何？
  说到底，还是落魄山的年轻山主，最在意。
  在这之外，还有重要缘由，那就是裴钱自己的所作所为，所改所变，当得起这份众人细心藏好的期待与希望。
  落魄山上，人人传道护道。
  年轻山主，家风使然。
  但是以后的落魄山，未必能够如此圆满，落魄山祖谱上的名字会越来越多，一页又一页，然后人一多，终究心便杂，只不过那会儿，无须担心，想必裴钱，曹晴朗都已长大，无需他们的师父和先生，独自一人肩挑所有、承担一切了。
  今天种秋和曹晴朗，崔东山和裴钱没一起逛倒悬山，双方分开，各逛各的。
  崔东山偷偷给了种秋一颗谷雨钱，借的，一文钱难倒英雄汉，终归不是个事儿，何况种秋还是藕花福地的文圣人、武宗师，如今更是落魄山实打实的供奉。种秋又不是什么酸儒，治理南苑国，蒸蒸日上，若非被老道人将福地一分为四，其实南苑国已经拥有了一统天下四国的大势。种秋非但没有拒绝，反而还多跟崔东山借了两颗谷雨钱。
  崔东山陪着裴钱直奔灵芝斋，结果把裴钱看得愁眉不展苦兮兮，那些物件宝贝，琳琅满目是不假，看着都喜欢，只分很喜欢和一般喜欢，可是她根本买不起啊，哪怕裴钱逛完了灵芝斋楼上楼下、左左右右的所有大小角落，依旧没能发现一件自己掏腰包可以买到手的礼物，只是裴钱直到病恹恹走出灵芝斋，也没跟崔东山借钱，崔东山也没开口说要借钱，两人再去麋鹿崖那边的山脚店铺一条街。
  裴钱一下子如鱼得水，欢天喜地，这儿东西多，价格还不贵，几颗雪花钱的物件，茫茫多，挑花了眼。
  掂量了一下钱袋子，底气十足，她走路的时候，就眉开眼笑了。也就是这儿人多，不然不耍一套疯魔剑法，都无法表达她心中的高兴。
  街道上熙熙攘攘，从浩然天下来此游历的女子修士居多，光是她们各有千秋的发髻衣饰，就让裴钱看得啧啧称奇，有那两髻高耸如青山、犀角梳篱的妇人，长裙宽松袖如行云，哪怕不是姿容如何漂亮的女子，也显得婀娜多姿，还有那青丝盘起、再挽一髻、珠翠如花木攒簇的女子，看得裴钱那叫一个羡慕，她们的脑阔上都是顶着一座小小的金山银山呐。
  咋个天底下与自己一般有钱的人，就这么多嘞？
  最后裴钱挑选了两件礼物，一件给师父的，是一支据说是中土神洲久负盛名“钟家样”的毛笔，专写小楷，笔杆上还篆刻有“高古之风，势巧形密，幽深无际”一行细微小篆，花了裴钱一颗雪花钱，一只烧造精美的青瓷大笔海里边，那些如出一辙的小楷毛笔密集攒簇，光是从里边拣选其中之一，裴钱踮起脚跟在那边瞪大眼睛，就花了她足足一炷香功夫，崔东山就在一旁帮着出谋划策，裴钱不爱听他的唠叨，只顾自己挑选，看得那老掌柜乐不可支，不觉丝毫厌烦，反而觉得有趣，来倒悬山游历的外乡人，真没谁缺钱的，见多了一掷千金的，像这个黑炭丫头这般斤斤计较的，倒是少见。
  另外一件见面礼，是裴钱打算送给师娘的，花了三颗雪花钱之多，是一张彩云信笺，信笺上彩云流转，偶见明月，绮丽可人。
  两件礼物到手，世俗铜钱、碎银子和金瓜子居多的小钱袋子，其实没有干瘪几分，只是一下子就好像没了顶梁柱，让裴钱唉声叹气，小心翼翼收好入袖，么得法子，天上大玉盘有阴晴圆缺，与兜里小钱儿有那聚散离合，两事自古难全啊，其实不用太伤心。只是裴钱却不知道，一旁没帮上半点忙的大白鹅，也在两间铺子买了些乱七八糟的物件，顺便将她从钱袋子里掏出去的那几颗雪花钱，都与掌柜偷偷摸摸换了回来。
  修道之人，餐霞饮露，伐骨洗髓，往往越是得道多几分，愈发姿容出尘几分。
  只是如崔东山这般皮囊出彩的“风度翩翩少年郎”，走哪儿，都如仙家洞府之内、庭生芝兰玉树，依旧是极其稀罕的美景。
  所以一路上投注在他身上的视线颇多，而且对于不在少数的山上神仙而言，拘束凡夫俗子的礼法世俗，于他们而言，算得了什么，便有一行护卫重重的女子练气士，与崔东山擦肩而过，回眸一笑，转头走出几步后，犹然再回首看，再看愈心动，便干脆转身，快步凑近了那少年郎身边，想要伸手去捏一捏俊美少年的脸颊，结果少年大袖一卷，女子便不见了踪迹。
  同行女子与扈从们一个个惊慌失措，为首护卫是一位元婴修士，拦住了所有兴师问罪的晚辈扈从，亲自上前，致歉赔罪，那眉心红痣的白衣少年笑眯眯不言语，还是那个手持仙家炼化行山杖的微黑小姑娘说了一句，少年才抖了抖袖子，大街上便凭空摔出一个瘫软在地的女子，少年看也不看那位元婴老修士，弯腰伸手，满脸笑意，拍了拍那女子的脸颊，只是没有说话，然后陪着小姑娘继续散步向前。
  走出去没几步，少年突然一个晃荡，伸手扶额，“大师姐，这一手遮天蔽日、千古未有的大神通，消耗我灵气太多，头晕头晕，咋办咋办。”
  裴钱抹了把额头，赶紧给大白鹅递过去行山杖，“那你悠着点啊，走慢点。”
  裴钱有意无意放慢脚步。
  只是她一慢，大白鹅也跟着慢，她只好加快步伐，尽快走远，离着身后那些人远些。
  少年手持行山杖，一次次拄地，悄悄转头望去，笑容灿烂，朝那女子挥挥手。
  那头疼欲裂的女子脸色惨白，头晕目眩，一个字都说不出口，心湖之间，半点涟漪不起，仿佛被一座恰好覆盖整个心湖的山岳直接镇压。
  那元婴老修士稍稍窥探自家小姐的心湖几分，便给震惊得无以复加，先前犹豫是不是事后找回场子的那点心中芥蒂，顿时消散，不但如此，还以心声言语再次开口言语，“恳请前辈饶恕我家小姐的冒犯。”
  少年没有转身，只是手中行山杖轻轻拄地，力道稍稍加大，以心声与那位小小元婴修士微笑道：“这胆大女子，眼光不错，我不与她计较。你们自然也无需小题大做，画蛇添足。观你修行路数，应该是出身中土神洲山河宗，就是不知道是那‘法天贵真’一脉，还是运道不济的‘象地长流’一脉，没关系，回去与你家老祖秦芝兰招呼一声，别假托情伤，闭关装死，你与她直说，当年连输我三场问心局，死皮赖脸躲着不见我是吧，得了便宜还卖乖是吧，我只是懒得跟她讨债而已，但是今儿这事没完，回头我把她那张粉嫩小脸蛋儿，不拍烂不罢休。”
  女子心湖中的山岳瞬间烟消云散，好似被神祇搬山而走，于是女子练气士的小天地重归清明，心湖恢复如常。
  老元婴修士道心震颤，叫苦不迭，惨也苦也，不曾想在这远离中土神洲千万里的倒悬山，小小过节，竟是为宗主老祖惹上天大麻烦了。
  那少年郎，是仙人境？飞升境？
  老元婴心中悲苦。修士一旦结仇，尤其是山巅那拨真神仙，可不是几年几十年的小事，是百年千年的藕断丝连，怨怼不停歇。
  崔东山转头看了眼暂借给自己行山杖的小姑娘，她额头汗水，身体紧绷，眉眼之间，似乎还有些愧疚。
  崔东山以心声笑道：“大师姐，你才学拳多久，不用担心我，我与先生一样，都是走惯了山上山下的，言行举止，自有分寸，自己就能够照顾好自己，哪怕天崩地裂，如今还不需要大师姐分心，只管埋头抄书练拳便是。”
  裴钱有些闷闷不乐，以武夫聚音成线的手段，兴致不高言语道：“可我是师父的开山大弟子啊。身为大师姐，在落魄山，就该照顾暖树和小米粒儿，出了落魄山，也该拿出大师姐的气魄来。不然习武练拳图什么，又不是要自己耍威风……”
  崔东山笑问道：“为何就不能耍威风了？”
  裴钱疑惑道：“我跟着师父走了那么远的山山水水，师父就从来不耍啊。”
  崔东山摇头笑道：“先生还是希望你的江湖路，走得开心些，随心些，只要不涉大是大非，便让自己更自由些，最好一路上，都是旁人的拍案惊奇，喝彩不断，哦豁哦豁，说这姑娘好俊的拳法，我了个乖乖隆冬，好厉害的剑术，这位女侠若非师出高门，就没有道理和王法了。”
  裴钱一想到那些江湖场景，便开心不已。
  只是裴钱又没来由想到剑气长城，便有些忧心，轻声问道：“过了倒悬山，就是另外一座天下了，听说那儿剑修无数，剑修唉，一个比一个了不起，天底下最厉害的练气士了，会不会欺负师父一个外乡人啊，师父虽然拳法最高、剑术最高，可毕竟才一个人啊，如果那边的剑修抱团，几百个几千个一拥而上，里边再偷藏七八个十几个的剑仙，师父会不会顾不过来啊。”
  崔东山有些无言以对。
  无论换成谁，也顾不过来吧。
  不过如今裴钱思虑万事，先想那最坏境地，倒是个好习惯。大概这就是她的耳濡目染，先生的言传身教了。
  希望此物，不单单是春风之中甘霖之下、绿水青山之间的渐次生长。
  往往是那夜幕沉沉，烂泥潭里或是贫瘠土地中，生长出来的一朵花儿，天未破晓，晨曦未至，便已开花。
  哪怕风雨摧折，那我再开花一朵。
  更大的真正希望，是无法开花，也不会结果，许多人生就注定只是一棵小草儿，也一定要见一见那春风，晒一晒那日头。
  人间多如此。
  为何不善待。
  经历过那场麋鹿崖山脚的小风波，裴钱就找了个借口，一定要带着崔东山返回鹳雀客栈，说是今儿走累了，倒悬山不愧是倒悬山，真是山路绵绵太难走，她得回去休息。
  崔东山总不能与这位大师姐明言，自己不是观海境，不是洞府境，其实是那玉璞境了吧？更不能讲自己当下的玉璞境界，比早年宝瓶洲的剑修李抟景的元婴、如今北俱芦洲的指玄袁灵殿的指玄，更不讲理吧。
  关键是自己讲了，她也不信啊。
  除非是先生说了，估计小丫头才会信以为真，然后轻飘飘来一句，再接再厉，不许骄傲自满啊。
  师父之外所有人的境界，大概在裴钱眼中和心中，也未必就真是什么境界。
  去鹳雀客栈的路上，崔东山咦了一声，惊呼道：“大师姐，地上有钱捡。”
  裴钱低头一看，先是环顾四周，然后以迅雷不及掩耳之势，一脚踩在那颗雪花钱上，最后蹲在地上，捡钱在手，比她出拳还要行云流水。
  裴钱摸了摸那颗雪花钱，惊喜道：“是离家走出的那颗！”
  崔东山吓了一大跳，一个蹦跳往后，满脸震惊道：“世间还有此等缘分？！”
  到了鹳雀客栈所在的那条巷弄的拐口处，一门心思瞧地上的裴钱，还真又从街面石板缝隙当中，捡起了一颗瞧着无家可归的雪花钱，不曾想还是自己取了名字的那颗，又是天大的缘分哩。
  然后裴钱就笑得合不拢嘴，转头使劲盯着大白鹅，笑呵呵道：“说不定咱们进客栈前，它们仨，就能一家团圆哩。”
  崔东山说道：“天底下有这么巧合的事情吗？”
  裴钱点头道：“有啊，无巧不成书嘛。”
  只是很可惜，走完一遍小巷弄，地上没钱没巧合。
  于是裴钱就拉着崔东山走了一遍又一遍，崔东山耐心再好，也只能改变初衷，偷偷丢了那颗本想骗些小鱼干吃的雪花钱，裴钱蹲在地上，掏出钱袋子，高高举起那颗雪花钱，微笑道：“回家喽。”
  到了客栈，裴钱趴在桌上，身前摆放着那三颗雪花钱，让崔东山从咫尺物当中取出些金黄灿灿的小鱼干，说是庆祝庆祝，不知是天上掉下、还是地上长出、或是自己长脚跑回家的雪花钱。
  崔东山吃着小鱼干，裴钱却没吃。
  崔东山含糊不清道：“大师姐，你不吃啊？”
  裴钱趴在桌上，脸颊枕在胳膊上，她歪着脑袋望向窗外，笑眯眯道：“我不饿哩。”
  崔东山便从狼吞虎咽变成了细嚼慢咽。
  裴钱一直望向窗外，轻声说道：“除了师父心目中的前辈，你晓得我最感激谁吗？”
  崔东山知道，却摇头说不知道。
  崔东山甚至更知道自己先生，内心当中，藏着两个从未与人言说的“小”遗憾。
  一个是红棉袄小姑娘的长大，所以当年在大隋书院湖上，所有人才有了那个胡闹。
  一个是金色小人儿的好似远走他乡不回头。
  这些遗憾，兴许会陪伴终生，却好像又不是什么需要饮酒、可以拿来言语的事情。
  裴钱缓缓道：“是宝瓶姐姐，还有马上要见到的师娘哦。”
  崔东山捻起小鱼干，笑问道：“为什么？”
  裴钱说道：“我觉得吧，所有人都觉得当年是我师父护着宝瓶姐姐他们去远游求学，但是我知道师父第一次出远门，是宝瓶姐姐陪着师父，当时宝瓶姐姐还是个小姑娘，背着小小的绿竹小书箱，陪着穿草鞋的少年师父，一起走过了那么多的青山绿水，所以我特别喜欢宝瓶姐姐。”
  “再就是师父喜欢的师娘啊，不是师娘，师父哪怕依旧可以走很远的路，还会是今天的那个天底下最好的师父，但是师父自己一定不会这么开心走过那么多年，就会走得很累很累，怎么说呢，师父可能每次遇到必须自己去解决的事儿了，只要一想到很远很远的地方，一直有个师娘在等他，那么不管师父一个人，走多远的路，地上好像都有一颗一颗的铜钱可以捡，师父怎么会不开心嘞？”
  崔东山恍然道：“这样啊，大师姐不说，我可能这辈子不知道。”
  裴钱坐起身体，点头道：“不用觉得自己笨，咱们落魄山，除了师父，就属我脑阔儿最最灵光啊，你晓得为啥不？”
  崔东山忍住笑，好奇问道：“恳请大师姐为我解惑。”
  裴钱站起身，身体前倾，招手道：“与你偷偷说。”
  崔东山伸长脖子，就被裴钱一顿板栗砸在脑袋上，大白鹅方才吃了几只鱼干，就打赏几个板栗。
  裴钱坐回原位，摊开双手，做了个气沉丹田的姿势，一本正经道：“知道了吧？”
  崔东山瞥了眼桌上剩下的鱼干，裴钱眨了眨眼睛，说道：“吃啊，放心吃，尽管吃，就当是师父余下来给你这学生吃的，你良心不疼，就多吃些。”
  ————
  蛮荒天下，一处类似中土神洲的广袤地带，居中亦有一座巍峨山岳，高出天下所有群山。
  山上并无道观寺庙，甚至连结茅修行的妖族都没有一位，因为此处自古是禁地，万年以来，胆敢登高之人，唯有上五境，才有资格前去山巅礼敬。
  今天一位骨瘦如柴的佝偻老人，身穿灰衣，带着一位新收的弟子，一起登山，去见他“自己”。
  渐渐登高，老人一手牵着孩子的稚嫩小手，另外一只袖子在天上罡风当中肆意飘摇。
  灰衣老人转头望去，极远处，有个外乡人的老瞎子，依旧在那儿驱使金甲傀儡搬动大山，老人摇摇头。
  被牵着的孩子仰起头，问道：“又要打仗了吗？”
  老人点头道：“因为以前我不在，所以都是些小打小闹，白白给陈清都看笑话了万年。”
  ————
  剑气长城，大小赌庄赌桌，生意兴隆，因为城头之上，即将有两位浩然天下屈指可数的金身境年轻武夫，要切磋第二场。
  女子问拳，男子嘛，当然是喂拳，胜负肯定毫无悬念。
  那位二掌柜，虽说人品酒品赌品，一样比一样差，可拳法还是很凑合的。
  今天城头之上。
  中土女子武夫郁狷夫，屏气凝神，拳意流转如江河长流。
  相距数十步之外，一袭青衫别玉簪的年轻人，不但脱了靴子，还破天荒卷起了袖管、束紧裤管。
  城头两侧密密麻麻蹲着、城头之外御剑悬停的大小赌棍们，一看到这副场景，毫不犹豫，人人押注三拳、五拳、至多十拳之内获胜。
  狗日的二掌柜，又想靠那些真真假假的小道消息，以及这种拙劣不堪的障眼法，坑我们钱？二掌柜这一回算是彻底栽跟头了，还是太年轻啊！
第六百零三章 打架之人，是我师父
  拂晓时分，临近倒悬山那道大门，随后只需走出几步路，便要从一座天下去往另外一座天下，种秋却问道：“恕我多问，此去剑气长城，是谁帮的忙，归途可有隐忧。”
  崔东山没有藏掖什么，笑道：“是春幡斋主人，剑仙邵云岩帮的小忙。钱能通神罢了，不值得种夫子牵挂。”
  种秋自然是不信少年的这些话，想给春幡斋邵云岩递钱，那也得能敲开门才行。
  只是既然崔东山说无需牵挂，种秋便也放下心。不然的话，双方如今算是同出落魄山祖师堂，如果真有需要他种秋出力的地方，种秋还是希望崔东山能够坦言相告。
  对于崔东山，不独独是他种秋心中古怪，其实种秋更看出朱敛、郑大风和山君魏檗在内三人，作为落魄山资历最老的一座小山头，他们对这位少年容貌的世外高人，其实都很在意自己与此人的亲疏远近，道理很简单，名为崔东山的“少年”，心思太重如深渊，种秋作为一国国师，可谓阅人无数，看遍了天下的帝王将相和豪杰枭雄，连转去修道求仙的俞真意本心，也可看清，反而是这位成天与裴钱一起嬉戏打闹的白衣少年郎，种秋内心深处，似乎有本心在自我言语，莫去深究此人心境，方是上上策。
  此处看门人，是那倒悬山辈分与大天君一般高的稚童小道士，此刻小道童不再低头看书，只是直直打量着一行四人，毫不掩饰自己的眼光。
  然后这个曾经一巴掌将陆台摔出上香楼的小道童，一心四用，分别向四人问了三个问题，其中对那儒衫少年和行山杖小姑娘，问了同一个问题。
  问种秋的问题，“是否愿意去上香楼请一炷香？若是香火能够点燃，便可以凭此入我门下，从今往后，你与我，说不定能以师兄弟相称，但是我无法保证你的辈分可以一步登高，此事必须先与你明言。”
  若是寻常浩然天下的修道之人，都该将这番话，视为天高地厚一般的福缘。
  问裴钱和曹晴朗，“何人门下？”
  问崔东山，“你是谁？”
  种秋笑着以聚音成线的手段答复道：“承蒙真人厚爱，不过我是儒家门生，半个纯粹武夫，对于修行仙家术法一事，并无想法。”
  曹晴朗神色自若，以心湖涟漪答复道：“浩然天下，师门传承，重中之重，晚辈不言，还望真人恕罪。”
  对于这两个还算在意料之中答案，小道童也未觉得如何奇怪，点点头，算是明白了，更不至于恼羞成怒。
  年复一年看着倒悬山的众生百态，实在是枯燥乏味，不过是想要找些意外而已。
  那个小姑娘，手持雷池金色竹鞭炼化而成的翠绿行山杖，没说话，反而抬头望天，装聋作哑，似乎得了那少年的心声答复，然后她开始一点一点挪步，最终躲在了白衣少年身后。小道童哑然失笑，自己在倒悬山的口碑，不坏啊，仗势欺人的勾当，可从来没做过一桩半件的，偶尔出手，都靠自己的那点微末道法，小本事来着。
  只是那个身披一副上古真龙遗蜕皮囊的少年答案，让小道童有些无语，那家伙来了没头没脑的那么一句，既未聚音成线，也没有以心湖涟漪言语，而是直接开口说道：“我是东山啊。”
  小道童没有纠缠不休的兴致，低下头，继续翻书，身旁大门自开。
  一行四人走向大门，裴钱就一直躲在距离那小道童最远的地方，这会儿大白鹅一挪步，她就站在大白鹅的左手边，跟着挪步，好像自己看不见那小道童，小道童便也看不见她。
  崔东山在老龙城登船之后，只与裴钱提醒了一件事，遇见高人，不去多看一眼，绕道而行，争取井水不犯河水。
  裴钱便问如何才算高人，崔东山笑言那些乍一看便是心湖景象云遮雾绕的家伙，便是高人。一眼看过，就学那陈灵均当个真瞎子，再学那小米粒儿假装哑巴。
  种秋一脚踏地，呼吸稍稍不太顺畅，只是并无大碍，几个呼吸，便习以为常。
  同样是跻身远游境的纯粹武夫，出身于藕花福地与浩然天下，其实有着不小的差异。
  种秋身为国师，其实极为消耗精力和心气，等到藕花福地变成了莲藕福地，再无大道压胜，种秋又卸下了国师的担子，无论是心境，还是心力，皆是为之开阔，其实不等种秋走入落魄山，就已经是两个种秋，所以在那十年之间，种秋先是水到渠成打破了六境瓶颈，成功跻身金身境，最终在一场变故或者说是机缘之后，近水楼台先得月、却不知身在楼台得见月的种秋，再迈过了一个大门槛。
  看似机缘与运气使然，实则厚积薄发而已。
  曹晴朗是最难受的一个，脸色微白，双手藏在袖中，各自掐诀，帮助自己凝神定魂魄。
  此法是早年陆先生传授。
  裴钱比曹晴朗更早恢复如常，摇头晃脑，十分得意，瞅瞅，身边这个曹木头的修行之路，任重道远，让她很是忧心啊。
  先前崔东山与她心声言语了一句，“我逗一逗那个小家伙。”
  裴钱便提醒了一句，“不许过火啊。”
  崔东山是最后一个走入大门，身体后仰，伸长脖子，似乎想要看清楚那小道童在看什么书。
  小道童微笑道：“倒悬山上，贫道的某位师侄，对于蛟龙之属，可不太友善。”
  崔东山已经身形没入大门，不曾想又一步倒退而出，问道：“方才你说啥？”
  小道童愣了一下，转头望去，皱了皱眉头，“你到底什么境界？”
  崔东山笑呵呵道：“我说自己是飞升境，你信啊？”
  小道童摇摇头。
  那少年竟然吃饱了撑着，很认真与他讨论起这个其实很无聊的话题，继续问道：“那你问我作甚？我说我是元婴境，玉璞境，你便信了？你是自己信我，还是信你自己？我怎么知道你是相信你，还是相信你心目中的我，那我又该如何相信哪个你才是相信？”
  小道童怔了许久，问道：“你是不是脑子有病？”
  那少年还真就耐着不走了，就保持那个双脚已算在蛮荒天下、身体后仰犹在浩然天下的姿势，“忧患若在大道本身不在你我，你又怎么办？吃药有用啊？”
  小道童彻底无言。
  那少年嬉皮笑脸道：“你也真是的，先前问我是不是有病，然后我说你要不要吃药，这就给整蒙啦？”
  小道童疑惑道：“你这是活腻歪了？”
  少年板着脸说道：“天地生人，何以为报？终究是要以一死相报啊。”
  小道童皱眉不已，合起书本，打算将这个家伙整个扯回倒悬山，痛打一顿，到时候什么境界，自然而然就水落石出，不曾想那人见机不妙，跑了。
  片刻之后，他又一个身体后仰，与小道童笑嘻嘻道：“那本看似缠绵悱恻了大半本书的松间集，真没啥看头，那痴情书生最后死翘翘了，女子却未殉情，而是改嫁他人，生了一大堆的胖娃娃，你说恼不恼人，气不气？这还不算什么，最气人的，是那书生投胎转世，成了那女子儿子的儿子，绝了，妙哉妙哉！”
  小道童微微呼出一口气，挤出一个笑脸，缓缓道：“来，我们好好聊聊。”
  白衣少年总算识趣滚蛋了，不打算与自己多聊两句。
  等那王八蛋一走，糟心不已的小道童赶紧翻书到结尾，蓦然瞪大眼睛，书上是那花好月圆的大结局啊。
  崔东山又一个返回，忧心道：“忘了与你说一句，你这是黑心书商篡改后的后世翻刻版本，最早无阙卷、未删削的初版结局，可不是如此美好的，可是如此一来，销量不畅，书肆卖不动书啊。不信？你这本是那流霞洲敦溪刘氏的玉山房翻刻版，对不对啊？唉，善本精本都算不上的货色，还看这么起劲，哪怕是看那文观塘版的刻本也好啊。不过有套来历不明的胭脂本，每逢男女相会处，内容必然不删反赠，那真是极好极好的，你要是有钱又有闲工夫，一定要买！”
  小道童问道：“你有？”
  白衣少年无奈道：“我堂堂中五境大修士，花钱收藏这些不同版本的才子佳人做什么。”
  小道童叹了口气，收起那本书，多看一眼都要糟心，终于说起了正事，“我那按辈分算是师侄的，似乎没能查出你的根脚。”
  那人笑眯起眼，点头道：“那就让他别查了，活腻歪了，小心遭天谴挨雷劈。你以为倒悬山这么大一个地盘，能够如我一般潇洒，在两座大天地之间，说来就来，说走就走吗？对吧？”
  小道童终于站起身。
  刹那之间，咫尺之地，身高只如市井稚童的小道士，却犹如一座山岳猛然矗立天地间。
  崔东山挥手作别，“别想着守株待兔啊，更别打关门放狗的主意啊，我这中五境大神仙的举手抬足，那叫一个地动山摇，不等你们害怕，我自己就先怕了。”
  小道童就要破例一回，去剑气长城将此人揪回倒悬山地界，不曾想那位坐镇孤峰之巅的大天君，却突然以心声漠然道：“随他去。”
  小道童转过头，眼神冰冷，远眺孤峰之巅的那道身影，“你要以规矩阻我行事？”
  那位与小道童道脉不同的大天君冷笑道：“
  规矩？规矩都是我订立的，你不服此事已多年，我何曾以规矩压你半点？道法而已。”
  小道童恼火不已，原地打转而走。
  突然又有一颗脑袋窜出来，痛心疾首道：“被外乡人窝心，被自己人堵心，气煞我也，真真气煞我也。”
  小道童真正动怒之后，便直接引发了倒悬山高空的天地异象，天上云海翻涌，海上掀起巨浪，神仙打架，殃及无数停岸渡船起伏不定，人人惊骇，却又不知缘由。
  早已在山脚大门那边设置小天地的倒悬山大天君，淡然说道：“都适可而止。”
  崔东山这才彻底走入剑气长城。
  有些芝麻绿豆大小的道理，与倒悬山拳头最大的掰扯清楚了，那就身前万般难事，皆有人主动持刀帮着迎刃而解了。
  可崔东山依旧心情不佳。
  那个小道童，道法也就那样，却来历不俗，不提小道童的师父，其中一位与小道童牵扯极深的某个存在，是白玉京极高处的大人物，崔东山其实不顺眼挺多年了。
  只是一想到自己只能不顺眼，却没办法立即将其按在地上教做人，只能再等等，等那机会的到来，崔东山便觉得自己实在窝囊了些。
  自己这般讲理的人，交友遍天下，天底下就不该有那隔夜仇啊。
  再想一想崔瀺那个老王八蛋如今的境界，崔东山就更烦闷了。
  所以脸色不太好看。
  裴钱忧心忡忡问道：“说话难听，然后给人打了？出门在外，吃了亏，忍一忍。”
  崔东山摇摇头，难得没有与这位大师姐说些打趣言语。
  文圣一脉，恩怨也好，教训也罢，师徒之间，师兄弟之间，无论谁无论做了什么，都该是关起门来打板子的自家事。
  我文圣一脉，从先生到学生，何曾为了一己私欲而害人间半点？
  什么时候，沦落到只能由得他人合起伙来，一个个高高在天，来指手画脚了？
  文圣一脉，何谈香火？
  当真说错了吗？
  没有！
  别说是整座浩然天下，只说最小的宝瓶洲，又有几人知晓那落魄山，到底挂了几人画像？
  百年以来，其罪在那崔瀺，当然也在我崔东山！
  也在那自囚于功德林的落魄老秀才！也在那个躲到海上访他娘个仙的左右！也在那个光吃饭不出力、最后不知所踪的傻大个！
  若是将来我崔东山之先生，你老秀才之学生，你们两个空有境界修为、却从来不知如何为师门分忧的废物，你们的小师弟，又是如此下场？那么又当如何？
  依旧是那么举世皆敌，孑然一身，挺直腰杆，独自仰头望向一个个天上人吗？
  我崔东山？
  他日死守宝瓶洲，一旦有那一洲陆沉之大忧，老王八蛋终究暂时不能死，崔东山可死。
  裴钱小声问道：“到底怎么了？你与我说说看，我能帮就帮，就算不能帮你，也可以给你摇旗呐喊。”
  崔东山笑了笑，“一想到还能见到先生，开心真开心。”
  裴钱点点头，然后一板一眼教训道：“那也收着点啊，不能一次就开心完了，得将今日之开心，余着点给明天后天大后天，那么以后万一有伤心的时候，就可以拿出来开心开心了。”
  崔东山突然笑了起来，这一次是真的开心。
  因为他突然记起，自己先生，好像这辈子最擅长的一件事，便是活下去。
  崔东山抬头张望起来。
  剑气长城，他还真是第一次来。
  听说那个忘了是姓左名右还是姓右名左的家伙，如今待在城头上每天喝西北风？海风没吃饱，又跑来喝罡风，脑子能不坏掉吗？
  一想到自己曾经有这么师弟，当真又是个小忧愁。
  崔东山眯起眼，“走，直接去城头！那边有热闹可瞧。”
  裴钱怒道：“天大的热闹，比得上我去觐见师父吗？！”
  崔东山一脸无辜道：“我先生就在那边啊，看架势，是要跟人打架。”
  裴钱一跺脚，哭丧着脸道：“这里的人，到底怎么回事嘛，就知道欺负师父一个外人！”
  裴钱深呼吸一口气，握紧行山杖，率先奔走如飞。
  崔东山鬼鬼祟祟从袖子里掏出一张符纸，转头与一位师刀房上了岁数的女冠微笑道：“借的借的，我其实很穷的。”
  一艘符舟凭空浮现。
  崔东山趴在栏杆上，喊道：“大师姐，嘛呢？”
  裴钱抬头一看，愣了一下，大白鹅这么有钱？她便高高跃起，以行山杖轻轻一点渡船栏杆，身形随即飘入符舟当中。
  距离那座城头越来越近，裴钱捻出一张黄纸符箓，只是犹豫了一下，还是放回袖子。
  师父就在那边，怕什么。
  让师父瞧见了，倒还好说，不过是一顿板栗，若是给师娘瞧见了，落了个冤枉死人的不好印象，还怎么补救？
  二话不说，就给师娘咚咚咚磕头，估摸着也不顶事吧。
  崔东山坐在船头栏杆上，双脚晃动，大袖飘摇。
  少年就像这座蛮荒天下一朵最新的白云。
  剑修，都是剑修。
  视线所及，满眼的剑修。
  天底下杀力最大、杀敌最快的练气士，就是这些家伙啊。
  裴钱只敢探出半颗脑袋高出栏杆，还要用双手护住脑袋，尽量遮掩自己的脸庞，然后使劲瞪大眼睛，仔细寻觅着城头上自己师父的那个身影。
  那套自创的疯魔剑法，应该还是差了些火候，还是晚些再耍吧。
  不着急，等自己先有了那头师父答应过要送她的小毛驴儿，再带着李槐他们走过了好几趟的江湖，再攒钱买把真正的好剑，在这期间还要与某个白头发文斗几场，急个锤儿嘛，以后再说。
  城头之上。
  大小赌棍们，一个个呆若木鸡。
  见过足够心黑的阿良，还真没见过这么心黑到令人发指的二掌柜。
  押注那一拳撂倒郁狷夫的赌棍，输了，押注三拳五拳的，也输了，押注五拳之外十拳以内的，还是输，押注他娘的一百拳之内的，也他娘的输了个底朝天啊。别提这些上了赌桌的，就算那些坐庄的，也一个个黑着脸，没半点好，天晓得哪里冒出的那么多脑子有坑的有钱主儿，人不多，屈指可数，偏偏就押注百拳之后陈平安胜过郁狷夫！还不是一般的重注！
  在剑气长城，押注阿良，好歹坐庄的还是能赢钱的，结果现在倒好，每次都是除了寥寥无几的鬼祟货色，坐庄的押注的，全给通杀了！
  那个二掌柜从头到尾，便没出一拳，反而任由郁狷夫拳出如虹，如今她已经递出不下百招。
  不过二掌柜不讲半点良心，全给浩然天下的路边狗叼走了，而他们这些人，若是不昧着良心的话，若是愿意实话实说，那么二掌柜虽说只守不攻，不出半拳，但是打得真是好看。
  金身境的年轻武夫，能够将躲避拳罡、或是那硬接一拳，打得如此行云流水，气势十足，只说架势气度，好似剑仙出剑，也算二掌柜独一份了。
  可大爷们是来挣钱的啊，你二掌柜陈平安打得再好看，能当钱花吗？能白喝十壶百坛的竹海洞天酒？
  有赔本输了个精光的老剑修开始撺掇难兄难弟们，“这场打架过后，咱们找个机会，将陈平安套麻袋打一顿吧？”
  有人无奈道：“这家伙贼精，到时候谁套谁的麻袋，都不好说，咱们倒是可以大伙儿一起凑钱，雇个剑仙偷偷出剑，更靠谱些。”
  于是有人便试探性建议道：“听说剑仙陶文最近跟这二掌柜翻脸了，好像是分赃不均来着，而且陶文是出了名的谁的面子不给，不如花钱请他出手？不然的话，寻常剑仙，不太愿意为了些神仙钱就出剑的，毕竟这个挨千刀的二掌柜，还有个大剑仙师兄啊。”
  又有精明老道的剑修附和道：“是啊是啊，仙人境的，肯定不会出手，元婴境的，未必稳妥，所以还得是玉璞境，我看陶文这般性情憨厚、耿直爽快的玉璞境剑修，确实与那二掌柜尿不到一个壶里去，由陶文出手，能成！何况陶文从来缺钱，价格不会太高。”
  仍然有人犯嘀咕，“那陶文，万一没与二掌柜翻脸呢，到时候咱们还不得被那二掌柜一锅端喽？”
  一时间人人义愤填膺，开始群策群力，很快就有人提议道：“那就婆娑洲剑仙元青蜀？婆娑洲是亚圣一脉的地盘，跟二掌柜这一脉不太对付，成不成？会不会比陶文安稳些？不都说元青蜀嫌弃酒铺坑人吗？”
  “元青蜀估计还是悬乎，我看高魁不错，跟庞元济关系那么好，估摸着看二掌柜碍眼不是一天两天了。”
  突然有人幽怨道：“天晓得会不会又是一个挖好的大坑，就等着咱们跳啊？”
  有人叹息，咬牙切齿道：“这日子没法过了，老子现在走路上，见谁都是那心黑二掌柜的托儿！”
  其余人都沉默起来。
  除了最后这人一语道破天机，以及不谈一些瞎起哄的，反正那些开了口建言献策的，最少最少有半数，还真都是那二掌柜的托儿。
  城头之上，陈平安
  依旧不急不缓，处处避让，躲避不及，才出手格挡郁狷夫的出拳。
  挨她百拳，不中一拳。
  这就是陈平安的初衷。
  然后顺便掂量一下曹慈之外、天下同辈武夫的最快出拳，最重拳头。
  与此同时，陈平安也要一点一滴，对自己的拳意，查漏补缺，看似变幻不定，将断未断，要输不输，实则快慢有序，随心所欲，一切只在掌握中。
  所以何时郁狷夫不再隐藏实力，以最快的身形，结结实实成功打中陈平安第一拳，就是陈平安真正还手之时。
  同样是以最快之拳，递出最重之拳。
  剑气长城，行事无忌，出拳与心境皆无碍。
  与郁狷夫对敌切磋，与先前齐狩、庞元济的问剑守关，还不太一样，后者顾虑太多，难免还要小心翼翼、辛苦追求一个不输且小胜，多胜几分，便是陈平安在势力复杂的剑气长城，多出几分来自城头之巅的意外，而在事实上双方同为外乡人、更是同为纯粹武夫的郁狷夫这边，陈平安就完全无需如此多想。
  就像先前对纳兰夜行所说，他陈平安自己都很好奇身前有敌手，拳意凝聚至巅峰，自己一旦彻底放开手脚，出拳到底可以有多快。
  我辈武夫出拳！
  谁不想那天下武夫见我拳法，便只觉得苍天在上，只能束手收拳不敢递！
  一艘姗姗来迟并且显得极其扎眼的符舟，如灵巧游鱼，穿梭于众多御剑悬停空中的剑修人群中，最终离着城头不过数十步远，城头上方的两位武夫切磋，清晰可见……两抹飘忽不定如烟雾的缥缈身形。
  等到裴钱真正见着了师父，便天不怕地不怕了，与大白鹅一起坐在船头栏杆上，将行山杖横放在膝。
  看着看着，裴钱便有些心情复杂。
  这是她第一次见到这样的师父。
  自从与师父相逢后，此后又有一次次重逢，师父好像从未这般意气风发。
  不是好像，就是没有。
  师父心头眉头，皆无忧虑。
  师父就真的只是纯粹武夫。
  她的师父，此时此刻，就只是陈平安自己。
  裴钱既高兴，又伤感。
  她双拳轻轻放在行山杖上，微黑的小姑娘，一双眼眸，有日月光彩。
  崔东山微微一笑，不知不觉，抖了抖袖子，涟漪细微，却能够为她遮掩一份异象。
  符舟不远处，有老剑修驾驭一把巨剑，身后站着高高低低、左左右右的一颗颗小脑袋。
  有孩子摇头道：“这个陈平安，不行不行，这么多拳了都没能还手，肯定要输！”
  不断有孩子纷纷附和，言语之间，都是对那个大名鼎鼎的二掌柜，哀其不幸怒其不争。
  你二掌柜好歹是咱们剑气长城的半个自家人，结果输给那中土神洲的外乡武夫，好意思？
  那个老剑修只是安静观战，笑着没说什么。
  反正不止他一个人输钱，城头之上一个个赌棍都没个好脸色，眼神不善如飞剑啊，看样子是大家都输了。
  有个孩子转过头，望向那艘古怪小渡船上的一个小黑炭，瞧着岁数也不大。
  他问道：“喂，你是谁，以前没见过你啊？”
  裴钱转过头，怯生生道：“我是我师父的弟子。”
  那孩子翻了个白眼，“那弟子的师父又是谁啊？”
  裴钱犹豫了一下，蓦然灿烂笑了起来，“我师父，是城头上一出拳就会赢的那个人！”
  那孩子撇撇嘴，小声嘀咕道：“原来是那郁狷夫的徒弟啊？我看还不如是二掌柜的徒弟呢。”
  裴钱愣了一下，剑气长城的小孩子，都这么傻了吧唧的吗？看样子半点没那白头发好啊？
  想到这里，裴钱迅速转头四顾，人实在太多，没能瞧见那个太徽剑宗的白首。
  这就好，白首最好已经离开剑气长城了。
  裴钱不再多看，还是多看看师父的出拳风采。
  唉，应该是师父太出类拔萃了，在剑气长城树敌颇多啊。
  惜哉剑修没眼力，壮哉师父太无敌。
  城头之上，一些御剑云海中的剑仙，率先凝神俯瞰战场。
  然后是稍稍察觉到些许端倪的地仙剑修。
  至于其他的年轻剑修，依旧被蒙在鼓里，并不清楚，胜负只在一线间了。
  郁狷夫一步蹬地，身形风驰电掣，等到瞬间不见她身影，才在原地砰然一声巨响，激起一圈圈涟漪，郁狷夫以远超先前已经足够快的速度，瞬间来到挨了她三百三十一拳、其实根本无损战力的家伙身前，一记膝撞在他胸口，一拳跟随而至，打在那陈平安的额头之上，打得对方脑袋向后晃荡而去，郁狷夫得手即退，借助对方额头的拳意激荡、与自身拳罡砸中后的劲道回馈，郁狷夫瞬间退出十数丈。
  既然自己的出拳，算不得剑仙飞剑，那就钝刀子割肉，这其实本就是她的问拳初衷，他不着急，她更不急，只需要一点一滴积攒优势，再成功砸出这样的拳十余次，便是胜势，胜势积攒足够，就是胜局！
  等到郁狷夫刚刚双脚踩实地面，便觉得轰然一震。
  一拳过后，郁狷夫不但被还以颜色，头颅挨了一拳，向后晃荡而去，为了止住身形，郁狷夫整个人都身体后仰，一路倒滑出去，硬生生不倒地，不但如此，郁狷夫就要凭借本能，更换路线，躲避必然极其势大力沉的陈平安下一拳。
  但是下一刻，郁狷夫确实躲了，但是那一袭青衫好像就早早在那边等待自己，这是一种让郁狷夫极其熟悉的感觉，但是又陌生，因为以往对峙之人只是等在某处，不会出拳，可是今天城头之上，换了对手，就半点不会客气了，一拳落下，打得尚未彻底直腰起身的郁狷夫，她那脑袋先于背脊、双脚率先砸在地上。
  郁狷夫的那张脸庞上，鲜血如开花。
  郁狷夫眼神依旧平静，手肘一个点地，身形一旋，向侧面横飞出去，最终以面朝陈平安的后退姿势，双膝微曲，双手交错挡在身前。
  又是一拳直直而来，只是郁狷夫并不显眼的十指手势，却绝非她所学拳架。
  而是郁狷夫专门为了针对陈平安那一招拳法，这些天琢磨出来一记神仙手，可断他拳意，不成一线前后牵引！
  崔东山微笑道：“有点小聪明。”
  可他真正在意处，不在胜负无悬念的战场，而在战场之外的所有人，所有细微神色变化，越是面无表情之人，或是笑容恬淡之人，崔东山越感兴趣。
  一拳过后，郁狷夫不再如先前那般逞强死撑，一个后仰倒去，双手撑地，颠倒身形，脚踝触地即发力，弓腰横移数丈之外。
  却发现陈平安只是站在原地，他所站之处，剑气退散，剑意与拳意相互砥砺，使得陈平安的纹丝不动如山岳的身影，扭曲得仿佛一幅微皱的画卷。
  郁狷夫不退反进，那就与你陈平安互换一拳！
  郁狷夫一冲向前，一拳递出，一往无前。
  不曾想那人临近之后，似乎突然改变了注意，并不想要与她以出拳答问拳，他身形一旋，弯腰转身，不但躲过了郁狷夫一人一拳，反而来到了郁狷夫身后，一手按住她的后脑勺，然后一路狂奔，就那么将郁狷夫的面门按在了城头之上。
  崔东山轻声笑道：“大师姐，看到没，拳意之巅峰，其实不在出拳无忌讳，而在人出拳，停拳，再出拳，拳随我心，得心便可应手，这就是出神入化，真正得拳法度。不然方才先生那一拳不改路线，顺势递出后，那女子已经不死也该半死不活了。”
  裴钱目不转睛，埋怨道：“你别吵啊。”
  崔东山也不以为意，别看她不以为然，好像根本没记住什么，但事实上，她自己都以为看了却没记住的诸多风景，所有听了却仿佛什么没听见的天地声音，其实都在她心中，只要需要记起，可以拿来一用了，她便能瞬间记起。
  郁狷夫背靠墙头坐在地上，抬头看着那个陈平安，“还有第三场。”
  陈平安摇头道：“没有第三场了，你我心知肚明，你要是不服输，可以，等你破境再说。”
  郁狷夫咽下一口鲜血，也不去擦拭脸上血迹，皱眉道：“武夫切磋，多多益善。你是怕那宁姚误会？”
  陈平安点头道：“怕啊。”
  郁狷夫无言以对。
  陈平安这才抬头望去那艘符舟，抬起一臂，轻轻握拳，晃了晃，微笑道：“来了啊。”
  裴钱一个蹦跳起身，腋下夹着那根行山杖，站在船头栏杆上，学那小米粒儿，双手轻轻拍掌。
  曹晴朗走到渡船船头这边，少年也难得如此笑容灿烂。
  崔东山依旧坐在原地，双手笼袖，低头致礼道：“学生拜见先生。”
  若是再加上剑气长城远处城头上那位盘腿而坐的左右。
  那么今日之剑气长城。
  被视为香火凋零、可以忽略不计的文圣一脉。
  就有大剑仙左右，有七境武夫陈平安，有四境武夫巅峰裴钱，有玉璞境崔东山，有洞府境瓶颈曹晴朗。
第六百零四章 与谁问拳，向谁问剑
  郁狷夫其实是个很爽利的女子，输了便是输了，既无不甘，更无怨怼，大大方方起身，不忘与陈平安告辞一声，走了。
  郁狷夫如今所想之事，正是已经被陈平安婉拒的第三场问拳。
  我拳不如人，还能如何，再涨拳意、出拳更快即可！
  她偏不信那曹慈所说言语，偏不信输给陈平安一场便再难追上。
  陈平安与之抱拳告别，并无言语。
  符舟落在城头上，一行四人飘然落地。
  诸多剑修各自散去，呼朋唤友，往来招呼，一时间城头以北的高空，一抹抹剑光纵横交错，不过骂骂咧咧的，不在少数，毕竟热闹再好看，钱包干瘪就不美了，买酒需赊账，一想就惆怅啊。
  陈平安穿了靴子，抹平袖子，先与种先生作揖致礼，种秋抱拳还礼，笑着敬称了一声山主。
  离开莲藕福地之前，种秋就已经与南苑国新帝请辞国师，如今到了另外一座天下的剑气长城，种秋打算当一次彻底的纯粹武夫，好在世间剑气最多处，细细打磨拳意，说不定将来有一天，还有机会能够与那俞真意重逢，自己已不是国师，俞真意应该会是那得了道的神仙中人，双方道理是定然讲不通了，种秋便以双拳问仙法。
  陈平安早早与曹晴朗对视一眼，曹晴朗心领神会，便不着急向自己先生作揖问候，只是安安静静站在种夫子身旁。
  这会儿陈平安笑望向裴钱，问道：“这一路上，见闻可多？是否耽误了种先生游学？”
  裴钱先是小鸡啄米，然后摇头如拨浪鼓，有些忙。
  师父好像个儿又高了些，这还了得，今儿高些，明儿再高些，以后还不得比落魄山和披云山还要高啊，会不会比这座剑气长城更高？
  陈平安揉了揉她的脑袋。
  裴钱突然哎呀一声，肩头一晃，好似差点就要摔倒，皱紧眉头，小声道：“师父，你说奇怪不奇怪，不晓得为嘛，我这腿儿时不时就要站不稳，没啥大事，师父放心啊，就是冷不丁踉跄一下，倒也不会妨碍我与老厨子练拳，至于抄书就更不会耽误了，毕竟是伤了腿嘛。”
  裴钱踮起脚跟，伸手挡在嘴边，悄悄说道：“师父，暖树和米粒儿说我经常会梦游哩，说不定是哪天磕到了自己，比如桌腿儿啊栏杆啊什么的。”
  陈平安恍然大悟，“这样啊。”
  裴钱如释重负，果然是个滴水不漏的理由，万事大吉了！
  然后裴钱瞬间身体僵硬，缓缓转头。
  齐景龙带着徒弟缓缓走来这边，白首哭丧着脸，那个赔钱货怎么说来就来嘛，他在剑气长城这边每天求菩萨显灵、天官赐福、还要念叨着一位位剑仙名讳施舍一点气运给他，不管用啊。
  陈平安问道：“你们什么时候武斗？择日不如撞日，就今天了？”
  裴钱眼睛一亮，白首如获大赦，两人一对视，心有灵犀，白首咳嗽一声，率先说道：“武斗个锤儿，文斗够够的了！”
  裴钱附和道：“是唉，白首是刘先生的得意弟子，是那山上的修道中人，我是师父的开山大弟子，是个纯粹武夫，我与白首，根本打不到一块儿去，何况我学拳时日太短，拳法不精，如今只有被老厨子喂拳的份儿，可不敢与人问拳，真要武斗，以后等我练成了那套疯魔剑法再说不迟。”
  白首急眼了，“你练成了那套剑术，也还是纯粹武夫啊，是剑客，不是剑修，一字之差，天壤之别，还是打不到一块去的！”
  裴钱也急眼了，啥个意思，瞧不起我的剑术？就是瞧不起我裴钱喽，瞧不起我就是瞧不起我师父？！我师父可从来都是以剑客自居的，是我那骑龙巷左护法将胆儿借给你白首了吗？！裴钱大怒，以行山杖重重拄地，“白首，咱俩今儿就武斗！现在，这里！”
  陈平安双指弯曲，一个板栗就砸在裴钱后脑勺上，说道：“纯粹武夫，出拳不停，是要以今日之我，问拳昨日之我，不可做那意气之争。道理有点大，不懂就先记住，以后慢慢想。”
  裴钱转头委屈道：“可是白首瞧不起剑客，师父行走江湖千万里，一直以剑客自居的，白首瞧不起我不打紧，我跟他又不熟，可是他以剑修身份，瞧不起师父剑客，我可不答应。”
  白首当下只觉得自己比那郁狷夫更脑阔儿开花，恨不得给自己一个大嘴巴。
  裴钱一身拳意，汹涌流转，仿佛有原本静谧安详的涓涓细流千百条，骤然之间便汇聚成一条飞流直下的瀑布。
  竹楼崔前辈昔年喂拳，偶说拳理几句，其中便有“瀑布半天上，飞响落人间”比喻拳意骤成，武夫气象横生天地间，更有那“一龙四爪提四岳，高耸脊背横伸腰”，是说那云蒸大泽式的拳意根本，自古老龙布雨，甘霖皆从天而降，我偏以四海五湖水，返去云霄离人间。
  陈平安：“嗯？”
  裴钱一身拳意蓦然消散，乖巧哦了一声，耷拉着脑袋，还能咋样，师父生气，弟子认错呗，天经地义的事儿。
  崔前辈教拳，最得其意者，不是陈平安，而是裴钱。
  最少陈平安是觉得如此，裴钱学拳太快，得到的意思太多太重，陈平安这个当师父的，既欣慰，也担忧。
  白首差点把眼珠子瞪出来。
  要是我白首大剑仙这么偏袒姓刘的，与裴钱一般尊师重道，估计姓刘的就该去太徽剑宗祖师堂烧高香了吧，然后对着那些祖师爷挂像偷偷落泪，嘴唇颤抖，感动万分，说自己终于为师门列祖列宗收了个百年不遇、千载难逢的好弟子？陈平安咋回事，是不是在酒铺那边喝酒喝多了，脑子拎不清？还是先前与那郁狷夫交手，额头挨了那么结实一拳，把脑子锤坏了？
  陈平安正色道：“白首算是半个自家人，你与他平时打闹没关系，但就因为他说了几句，你就要如此认真问拳，正式武斗？那么你以后自己一个人行走江湖，是不是遇上那些不认识的，凑巧听他们说了师父和落魄山几句重话，难听话，你就要以更快更重之拳，与人讲道理？未必一定如此，毕竟将来事，谁都不敢断言，师父也不敢，但是你自己说说看，有没有这种最糟糕的可能性？你知不知道，万一万一，只要真是那个一了，那就是一万！”
  “一旦如此，天底下那么多下山历练的修道之人，一山只会比一山更高，江湖水深，处处看似池塘实则深水潭，你一个人在外边，吃了大亏，尝了大苦头，他人之小错，你却仗着拳意傍身，递出大错之拳，然后他人亲朋、长辈对你出手，师父就算事后愿意为你打抱不平，师父有那十分气力，又能问心无愧出拳几分？师父还能遇见那人，便一言不发，只管倾力出拳？师父还怎么一拳将其撂倒后，与他只说一句，说我那弟子只是拳小理大，既然如此，身为人师，便以新拳与你说旧理？”
  裴钱低着头，不说话。
  白首头脑一片空白，哀莫大于心死，少年只知道自己这辈子算是玩完了。
  崔东山微笑道：“刘先生，种先生，我们随便走走？”
  一行人心有灵犀，离开原地，只留下那对不算太过久别重逢、却也曾隔着千山万水两座天下的师徒。
  陈平安说道：“师父说过了自己的道理，现在轮到你说了，师父只听你的心里话，只要是心里话，不管对不对，师父都不会生气。”
  裴钱还是不说话。
  死死攥紧那根行山杖。
  这是破天荒的事情。
  陈平安有些无奈，只得再说一些，轻声道：“要是以前，这些话，师父不会当着崔东山他们的面说你，只会私底下与你讲一讲。但是你如今是落魄山祖师堂的嫡传弟子了，师父又与你聚少离多，而且你如今长大了不少，还学了拳，与其照顾你的心情，私下与你好好说，万一你却没上心，那么师父宁肯你在这么多人面前，觉得师父害你丢了面子，在心里埋怨师父不近人情，也要死死记住这些道理。世间万物，余着是福，唯独道理一事，余不得。今日能说今日说，昨日遗漏今日补。养不教父之过，教不严师之惰，师父与你说这么多烦人烦心的规矩，不是要你以后自己走江湖，束手束脚，半点不快活，而是希望你遇事多想，想明白了，无碍道理，就可以出拳无忌，一次江湖是如此，十次百次更是如此，再有委屈，回山上，找师父。师父不需要弟子为师父打抱不平，师父既然是师父，便理当为弟子护道，裴钱，知道师父心底有个什么愿望吗？那就是陈平安教出来的弟子也好，学生也罢，下山去，无论天下何处，拳法可以不如人，学问可以输他人，术法无需如何高，但是唯独一事，所有天下的任何人，不管是谁，都不用来他们来教你们如何做人。师父在，先生在，一人足矣。”
  裴钱早已泣不成声，怀抱那根心爱的、朝夕相处的、经常与它悄悄说自己心里话的行山杖，抬起手臂，左手擦一擦眼泪，右手再抹一抹脸，只是泪水停不下，她便放弃了，仰起头，使劲皱着脸，哽咽道：“师父，我前边之所以那么说，是因为觉得如果是真正的武斗，只要白首用心对待，我是肯定打不过他的，但是弟子真的对他很生气，反正打也打不过他，但是拳必须出，弟子是师父的开山大弟子，就是不许他瞧不起师父和剑客，打不过，也要打！”
  “原来是这样啊。”
  陈平安挠挠头，“那就是师父错了。师父与你说声对不起。”
  陈平安弯下腰，伸出手掌，帮着她擦拭泪水。
  裴钱有些难为情，自己咋个鼻涕都有了嘞，赶紧转过头，再转头，便笑逐颜开了，“师父怎么可能错嘛，师父，把‘对不起’三个字收回去啊。”
  陈平安捏了捏她的脸颊，“你就皮吧你。”
  他方才差点忍不住都要取出养剑葫饮酒，这会儿已经没了喝酒的念头，说道：“知道自己出拳的轻重，或者说是你出拳之前，能够先想此事，这就意味着你出拳之时，始终是人在出拳，不是人随拳走，很好。所以师父错了就是错了，师父愿意诚心与你说对不起。然后师父说的那些话，你也要稍稍用心，能记住多少是多少，有想不明白的，觉得不够对的，就与师父直接说，直接问，师父不像某些人，不会觉得没面子。”
  裴钱摇头晃脑，悠哉悠哉，“‘某些人’是不像话，与师父跟我，是太不一样哩。”
  陈平安一板栗敲下去。
  裴钱翻着白眼，一手持行山杖，一手向前伸出，摇摇晃晃，在陈平安身边逛荡，不知是假装醉酒还是梦游，故作梦呓道：“是谁的师父，有这么厉害的神通哇，一板栗就能打得让人找不着东南西北嘞，这是哪里，是落魄山吗……真羡慕有人能有这样的师父啊，羡慕得让人流口水哩，若是开山大弟子的话，岂不是要做梦都笑开了花……”
  陈平安取出养剑葫，喝了口酒，倒是没有再打赏板栗。
  可能再过几年，裴钱个儿再高些，不再像个小姑娘，哪怕是师父，也都不太好随便敲她的板栗了吧，一想到这个，还是有些遗憾的。
  于是陈平安就又一板栗砸下去，打得裴钱再不敢转圈胡闹，伸手揉了揉脑袋，在师父身边侧着走，笑嘻嘻问道：“师父，书上说仙人抚我顶，结发受长生，师父你说会不会哪天，我突然就被师父打得开窍了，到时候我又学拳，又练剑，还是那种腾云驾雾的山上神仙，然后又要抄书，还得去骑龙巷照看铺子生意，忙不过来啊。”
  陈平安笑道：“修道之人，看似只看资质，多靠老天爷和祖师爷赏饭吃，实则最问心，心不定神不凝求不真，任你学成万千术法，依旧如浮萍。”
  裴钱使劲点头，“师父你虽然如今的修士境界，暂时，暂时啊，还不算最高，可是这句话，不是飞升境打底往上走，还真说不出来。”
  陈平安笑问道：“你这都知道？你是飞升境啊？”
  裴钱说道：“道理又不在个儿高。再说了，如今我可是站在天底下最高的城头上，所以我现在说出来的话，也会高些。”
  陈平安喝了口酒，“这都什么跟什么啊。”
  陈平安突然笑了起来，“若是从扎根地面算起，这儿可能就是四座天下最高的城头了，可如果不说与大地接壤，那么浩然天下中土神洲的那座白帝城，可能更高些。至于青冥天下的那座白玉京，到底有多高，书上没记载，师父也不曾问人，所以与剑气长城的城头，到底谁更高，不好说，以后有机会的话，我会亲眼看一看。”
  裴钱好奇问道：“是大骊京城那座仿造白玉京的老祖宗？师父去那儿做什么？好远的。听大白鹅说，可不是这儿的剑气长城，乘坐渡船，登了倒悬山，过了大门，就是另外一座天下，然后我们就可以想逛就逛。大白鹅就说他曾经是有机会，靠自己本事去往青冥天下的，只不过我没信他，哪有自家先生还没去、学生就先去的道理嘛，师父，我劝不动大白鹅，回头师父你说说他，以后这爱吹牛的臭毛病，得改改。师父，我能不能知道你为啥要去那么远的地方啊？据说白玉京里边，都是些道士啊女冠啊，师父你要是一个人去那边，我又不在身边，肯定贼没劲。”
  陈平安笑道：“也不是去游历的。”
  裴钱愈发疑惑，“找人啊？”
  陈平安点头道：“算是吧。”
  裴钱皱眉道：“谁啊，架子这么大，都不晓得主动来落魄山找师父。”
  陈平安哑然失笑。
  人家还真有摆天大架子的资格。
  其中一位，扬言“得问过我的拳头答应不答应。”
  向天下出拳，分开云海。
  随后一位，笑言“就由本座陪你玩玩。”
  十二飞剑落人间。
  陈平安犹豫了一下，想起了那些多年以后才知晓些许内幕的少年时分事，只是很快又想起自己如今身在何处，便轻声笑道：“师父如今有两愿，从来没跟人讲过。两个愿望，可能这辈子都做不到，但是会一直想。”
  裴钱伸手使劲揉了揉耳朵，压低嗓音道：“师父，我已经在竖耳聆听了！”
  陈平安摇头道：“如果真有那么一天了，师父即将远游，再来与你说。大话太大，说早了，不妥当。”
  裴钱哀叹一声，“那就只能等个三两年了！”
  陈平安喃喃道：“两三百年都是做不到的，说不定过了两三千年，真能活这么久，也还是希望渺茫。”
  所幸即便希望渺茫。
  终究还是有希望的。
  陈平安双手笼袖，脚步缓慢却始终坚定，笑眯起眼，仰头望天。
  陈平安很快收回视线，前边远处，崔东山一行人正在城头那边眺望南方的广袤山河。
  白首站在齐景龙身边，朝陈平安使眼色，好兄弟，靠你了，只要摆平了裴钱，以后让我白首大剑仙喊你陈大爷都成！
  陈平安与裴钱转头说道：“剑客与剑修，按照天下风俗，的确就是天壤之别，你不可在白首这些言语上过多计较。”
  裴钱这会儿心情可好，根本无所谓那白首讲了啥，她裴钱是那种小心眼的人吗？她那偷偷藏好的小账本，很厚吗？薄得很！这会儿她在师父身边，便一改先前在渡船上的小心翼翼，走路大摇大摆，这就叫“走路嚣张，妖魔心慌”，还需要个锤儿的黄纸符箓贴额头，她抬头笑道：“师父，学拳抄书这些事儿吧，我真不敢说自己有多出息，但是师父的肚量，我学了师父最少一成功力，一成功力！这得是多大的肚量了？装那两盘菜、三碗大米饭，都不在话下！还容不下一个白啥首啥的家伙轻飘飘几句话？师父你小瞧我了！”
  唯独一人崔东山坐在城头上，笑呵呵。
  能够让裴钱伤心伤肺哭鼻子、又笑嘻嘻欢天喜地的，便只有自己先生了。
  关键是裴钱哭哭笑笑过后，她还真会用心去记事情，想道理，是所有的懂与不懂，而不是挑挑拣拣，余着大半。
  曹晴朗见到了那个恢复正常的裴钱，也松了口气。
  先前先生，无论是言语还是神色，真是先生了。
  齐景龙笑道：“不说点什么？”
  白首试探性问道：“要是我认个错儿，真就一笔揭过了？”
  齐景龙微笑道：“难说。”
  白首犹豫不决。
  齐景龙轻声说道：“其实此事，不涉及太过绝对的对错是非，你需要认错的，其实不是那些言语，在我看来，谈不上冒犯，当然了，于理是如此，于情却未必，毕竟天底下与人言语，就意味着肯定不是在自言自语。你自己心态不对，走过了一趟落魄山，却没有真正用心，去多看多想。不然你与裴钱相处，双方本不该如此别扭。”
  “我还怎么个用心？在那落魄山，一见面，我就给那裴钱一腿打得晕死过去了。”
  白首难得在姓刘的这边如此哀怨，瞥了眼不远处的小黑炭，只敢压低嗓音，碎碎念叨：“我那陈兄弟为人如何，你不清楚？就算你姓刘的不清楚，反正整座剑气长城都清楚了，裴钱要是得了陈平安的七八分真传，咋办？你跟陈平安关系又那么好，以后肯定要经常打交道，你去落魄山，他来太徽剑宗，一来二去的，我难道次次躲着裴钱？关键是我与陈平安的交情，在裴钱这边，半点不顶事不说，还会更麻烦，说到底，还是怪陈平安，乌鸦嘴，说什么我这张嘴，容易惹来剑仙的飞剑，现在好了，剑仙的飞剑没来，裴钱算是盯上我了，瞅瞅，你瞅瞅，裴钱在瞪我，她脸上那笑容，是不是跟我陈兄弟如出一辙，一模一样？！姓刘的，我算是看出来了，别看陈平安方才那么教训裴钱，其实心里边最紧着她了，我这会儿都怕下次去铺子喝酒，陈平安让人往酒水里倒泻药，一坛酒半坛泻药，这种事，陈平安肯定做得出来，既能坑我，还能省钱，一举两得啊。”
  齐景龙笑道：“看来你还真没少想事情。”
  白首心中哀叹不已，有你这么个只会幸灾乐祸不帮忙的师父，到底有啥用哦。
  裴钱蹦蹦跳跳到了众人眼前，与那白首说道：“白首，以后咱们只文斗啊。”
  面子是啥玩意儿，开玩笑，能当饭吃不？
  她遇到师父之前，小小年纪，就行走南苑国京城江湖无数年，那会儿还没学拳，在江湖上有个屁的面子。
  白首一听这话，差点激动得学那裴钱大哭一场。
  只是裴钱稍稍转身，背对她师父几分，然后抿起嘴唇，微笑，然后一动不动。
  白首就像挨了一记五雷轰顶。
  陈平安伸手按住裴钱的脑袋，裴钱立即笑哈哈道：“白首你是立志要当大剑仙的人唉，刘先生收了你这么个好徒弟，真是师父大剑仙，弟子小剑仙，师徒两人就是两剑仙，下回我陪师父去你们太徽剑宗做客，我带上几大捆的爆竹庆祝庆祝啊。”
  陈平安说道：“好好说话。”
  裴钱咳嗽一声，“白首，先前是我错了，别介意啊。我跟你说一声对不起。”
  之前师父与自己说了一句对不起，分量多重？天底下就没有一杆秤，称得出那份分量！
  拆分出一丁点儿，就当是送给白首了，毛毛雨。
  白首头皮发麻，脸色僵硬，“不介意。”
  老子是不敢介意啊。
  裴钱微笑道：“我学拳晚，也慢，这不就要过好些天，才能跻身小小的五境？所以等过几年，再跟白首……白首师兄请教。”
  白首硬着头皮问道：“不是说好了只文斗吗？”
  裴钱笑呵呵，“那就以后的事情以后再说。”
  曹晴朗瞧着这一幕，其实还挺开心。
  原来不止自己怕裴钱啊。
  陈平安以心声涟漪与齐景龙问道：“白首在裴钱这边如此拘谨，会不会修行有事？”
  齐景龙笑着回答：“就当是一场必不可少的修心吧，先前在翩然峰上，白首其实一直提不起太多的心气去修行，虽说如今已经变了不少，倒是也想真正学剑了，只是他自己一直有意无意拗着本来心性，大概是故意与我置气吧，如今有你这位开山大弟子督促，我看不是坏事。这不到了剑气长城，先前只是听说裴钱要来，练剑一事，便格外勤快了。”
  陈平安说道：“只看白首死活不愿倾力出手，哪怕颜面尽失，憋屈万分，仍然没想过要拿出割鹿山的压箱底手腕，便是个无错了。不然双方先前在落魄山，其实有的打。”
  齐景龙微笑道：“我的弟子，会比你的差？”
  陈平安说道：“那还是差些。”
  齐景龙问道：“那师父又如何？”
  陈平安说道：“我今年才几岁？跟一个几乎百岁高龄的剑修较啥劲，真要较劲也成，你如今是玉璞境对吧，我这会儿是五境练气士，按照双方岁数来算，你就当我是十五境修士，不比你当下的十一境练气士，高出四境？不服气？那就以后的事情以后再说，等我到了一百岁，看我有没有跻身十五境，没有的话，就当我胡说八道，在这之前，你少拿境界说事啊。”
  齐景龙笑呵呵道：“二掌柜不光是酒水多，道理也多啊。”
  陈平安有些愧疚，“过奖过奖。”
  陈平安不再跟齐景龙瞎扯，万一这家伙真铁了心与自己说道理，陈平安也要头疼。
  陈平安望向崔东山，开口问道：“是先去见我大师兄，还是先去宁府？”
  崔东山似乎早有打算，笑道：“先生你们可以先去宁府，先生的大师兄，我一人拜会便是。”
  陈平安想了想，也就答应下来。
  崔东山突然说道：“大师姐，你借我一张黄纸符箓，为我壮胆。”
  裴钱其实这会儿很是如坠云雾，师父哪来的大师兄？
  关于此事，陈平安是来不及说，毕竟密信之上，不宜说此事。崔东山则是懒得多说半句，那家伙是姓左名右、还是姓右名左自己都记不清了，若非先生刚才提及，他可不知道那么大的一位大剑仙，如今竟然就在城头上风餐露宿，每天坐那儿显摆自己的一身剑气。
  裴钱从袖子里摸出一张黄纸符箓，交给崔东山后，提醒道：“师父的大师兄，岂不是就是我的大师伯？可我没给大师伯准备礼物啊。”
  崔东山板着脸说道：“你那天上掉下来的大师伯，人可凶，脑阔上刻了五个大字，人人欠我钱。”
  裴钱转头望向陈平安。
  陈平安笑道：“别听他瞎扯，你那大师伯，面冷心热，是浩然天下剑术最高，回头你那套疯魔剑法，可以耍给你大师兄瞧瞧。”
  裴钱胆战心惊道：“师父你忘了吗，我先前走路就不稳，现在又有些腿儿隐隐作痛哩，梦游磕着了不知道啥个东西啊，耍不出那套微不足道的剑法啊，就不要让大师伯看笑话了，对吧。”
  白首又莫名其妙挨了一记五雷轰顶。
  梦游磕着了，磕着了东西……
  齐景龙忍住笑，带着白首去往城头别处，白首如今要与太徽剑宗子弟一起练剑。
  离去之时，白首生平第一次觉得练剑一事，原来是如此的令人倍感惬意。
  陈平安祭出符舟，带着裴钱三人一起离开城头，去往北边的城池。
  既然先生不在，崔东山就无所顾忌了，在城头上如螃蟹横行，甩起两只大袖子，扑腾扑腾而起，缓缓飘然而落，就这么一直起起落落，去找那位昔年的师弟，如今的师伯，叙叙旧，叙旧叙旧叙你娘的旧咧，老子跟你左右又不熟。他娘的当年求学，若非自己这个大师兄兜里还算有点钱，老秀才不得囊中羞涩万万年？你左右还替老秀才管个狗屁的钱。
  只不过老秀才当年有了像模像样的真正学塾，却也不是他的功劳，毕竟宝瓶洲离着中土神洲太远，家族那边起先也不会寄钱太多，真正让老秀才腰杆硬了、喝酒放开肚子了、今儿买书明儿买纸笔、后天就终于给凑齐了文房四宝、各色清供的，还是因为老秀才收了第三个入室弟子的关系，那家伙才同门师兄弟当中，最有钱的一个，也是最会孝敬先生、一个。
  “小齐啊，怎么突然想学棋啦？好事哇，找你大师兄去，他那棋术，还是勉强可以教人的，就是学塾里边棋罐棋盘尚无啊，琉璃斋的棋罐棋子，绛州出产的马蹄坊棋墩，虽然离着学塾可近了，但是千万别买，实在太贵了。真的别买，宁肯走多千步路，莫花一颗冤枉钱。”
  “好的，先生。”
  “小齐啊，先生最近临帖观碑，如有神助，篆书功力大涨，想不想学啊？”
  “知道了先生，学生想学。”
  “小齐啊，读过二酉翻刻版的《妙华文集》了吧？装帧、纸张这些都是小事，差些就差些，咱们读书人不讲究这些花俏的，都不去说他，可是先贤书籍，学问事大，脱字、讹字严重，便不太妥当啊。一字之差，许多时候，与圣贤宗旨，便要隔着万里之遥，我们读书人，不可不察啊。”
  “先生有理，学生明白了。”
  当然那个家伙，更是最喜欢告刁状、更是一告一个准的一个。
  “先生，左师兄又不讲理了，先生你帮忙看看是谁的对错……”
  “啥？这个混账玩意儿，又打你了？小齐，先将鼻血擦一擦，不忙着与先生讲理。走走走，先生先带你找你二师兄算账去。”
  “先生，左师兄方才与我解析一书之文义，他说不过我，便……”
  “咋个额头起包了？！造反造反！走！小齐，你帮先生拿来鸡毛掸子，戒尺也带上！哦对了，小齐啊，板凳就算了，太沉了些。”
  “先生……”
  “走！找你左师兄去！”
  “先生，这次是崔师兄，下棋耍赖，我不想跟他学下棋了，我觉得悔棋之人，不算棋手。”
  “啊？”
  “先生悔棋，是为了为学生教棋更多，自然不算的。”
  “走，这次咱们连板凳也带上！倒也别真打，吓唬人，气势够了就成。”
  ……
  读书之人，治学之人，尤其是修了道的长寿之人。
  陈年旧事，其实会很多。
  崔东山不是崔瀺那个老王八蛋。
  崔东山会经常去想那些有的没的故事，尤其是故人的故事。
  尤其是每次那个人告状坑师兄弟，或是自己被先生坑，当年那个大师兄，往往就在门口或是窗外看热闹。
  所以是亲眼所见，是亲耳所闻。
  崔东山比谁都清楚一件事。
  所有看似无所谓了的过往之事，只要还记得，那就不算真正的过往之事，而是今日之事，将来之事，此生都在心头打转。
  不知不觉，崔东山就来到了左右附近。
  左右依旧闭目养神，坐在城头上，温养剑意。
  对于崔东山的到来，别说什么视而不见，根本看也不看一眼。
  崔东山跳下城头，走到离着城头和那个背影约莫二十步外的地方。
  白衣少年一个蹦跶，跳起来，双腿飞快乱踹，然后就是一通王八拳，拳拳朝向左右背影。
  挪个地儿，继续，全是那些名震江湖的江湖武把式，拳脚霸气。
  偶尔腾空之时，还要来个使劲弯腰伸手点脚背，想必姿势是十分的潇洒绝伦了。
  最终一个极其漂亮的金鸡独立，双手摊掌，做了个气沉丹田的动作，打完收工，神清气爽。
  一百招过后，以小小玉璞境修为，就能够与大剑仙左右不分上下，打了个平手，在剑气长城这边，也算讨了个不大不小的开门红。
  左右甚至都懒得转头看那白衣少年一眼，淡然问道：“你是想被我一剑砍死，还是多几剑剁死？”
  “大师姐，有人威胁我，太可怕了。”
  崔东山啪一声，往自己额头贴上那张符箓，哦了一声，“忘记大师姐不在。”
  左右伸手一抓，以剑意凝聚出一把长剑。
  他甚至都不愿真正拔剑出鞘。
  身后此人，根本不配。
  你崔瀺可以无愧宝瓶洲，无愧浩然天下。
  但是你没资格问心无愧，说自己无愧先生！
  我左右，是先生之学生，才是当年崔瀺之师弟！
  但是文圣一脉，从那一天起，我左右才是大师兄。
  崔东山扯开嗓子喊道：“对自己的师侄，放尊重点啊！”
  左右仗剑起身。
  与那倒悬山看门小道童的起身，相较于后者的那种山岳矗立之巍峨气象，左右的站起身，云淡风轻。
  剑气太重太多，剑意岂会少了，几近与天地大道相契合罢了。
  天地隔绝。
  崔东山一歪脖子，“你打死我算了，正事我也不说了，反正你这家伙，从来无所谓自己师弟的生死与大道，来来来，朝这儿砍，使劲些，这颗脑袋不往地上滚出去七八里路，我下辈子投胎跟你姓右。”
  左右转过头，“只是砍个半死，也能说话的。”
  崔东山换了一个姿势，双手负后，仰头望天，神色悲苦，“噫吁嚱，呜呼哀哉，长咨嗟！”
  左右转过身。
  崔东山赶紧说道：“我又不是崔老王八蛋个瀺，我是东山啊。”
  这一天，有朵好似白云飘荡的少年，被一把精粹剑意凝聚而成的三尺长剑，从北边城头直接撞下城头，坠落在七八里之外的大地之上。
  左右重新盘腿而坐，冷笑道：“这是看在我那小师弟的份上。”
  左右皱了皱眉头。
  那位老大剑仙来到了他身边，笑道：“先前那点异象，察觉到了吧？”
  左右点点头。
  若非如此，崔瀺，或者说是如今的崔东山，估计不敢单独前来见自己。
  陈清都感慨道：“那是你小师弟的心声，你剑术不高，听不见而已。”
  左右面无表情道：“前辈这么会说话，那就劳烦前辈多说点？”
  陈清都摇头道：“我就不说了，若是由我来说那番话，就是牵连三座天下的事了。”
  先前，那个陈平安与弟子一起行走城头之上，他有心声，未曾开口道出，只是不断激荡心胸间。
  竟是只靠心声，便牵扯出了一些有意思的小动静。
  陈清都只是感慨道：“年轻真好啊。”
  那个年纪真不算大的年轻人，方才有过一番自言自语。
  “诸位莫急。”
  “且容我先跻身武夫十境，再去争取那十一境。”
  “那我便要问拳于天外。”
  “且容我跻身飞升境。”
  “问剑白玉京！”
  ————
  而那个年轻人，这会儿正一脸尴尬站在宁府大门口。
  有了两个意外。
  一个是宁姚竟然打断了闭关，再次出关，站在门口迎接他们一行人。
  再就是。
  自己那个开山大弟子，见着了宁姚，二话不说，咚咚咚磕了三个重重的响头。
  陈平安无奈道：“裴钱，是不是有点过了。”
  裴钱没有起身，只是抬头，喊了一句：“裴钱拜见师娘大人！”
  陈平安立即绷着脸，不过分不过分，礼数恰到好处。
  最尴尬的其实还不是先前的陈平安。
  是曹晴朗啊。
  曹晴朗这会儿是作揖好像礼数不够，跪地磕头更于礼不合不像话啊。
  宁姚扯住裴钱的耳朵，将她拽起身，不过等裴钱站直后，她还是有些笑意，用手心帮裴钱擦去额头上的灰尘，仔细瞧了瞧小姑娘，宁姚笑道：“以后哪怕不是太漂亮，最少也会是个耐看的姑娘。”
  裴钱眼泪哗哗流，抽了抽鼻子，那叫一个诚心诚意，“师娘的眼光咋个这么好嘞，先是选中了师父，现在又这么说，师娘你再这样，我可就要担心师父配不上师娘了。”
  宁姚眼角余光瞥向一旁的某人。
  陈平安立即点头道：“这种担心，是极有道理的。”
  宁姚转移视线，对那儒衫少年笑道：“你就是曹晴朗吧，比你家先生，更像个读书人。”
  曹晴朗这才作揖致礼，“拜见师娘。”
  宁姚点点头，然后与那种秋抱拳道：“宁姚见过种先生。”
  种秋抱拳还礼，笑道：“落魄山供奉种秋，多有叨扰了。”
  裴钱突然记起一件事，摘下包裹，小心翼翼掏出那支小楷毛笔，还有那张彩云信笺，踮起脚跟，双手奉送给师娘。
  然后再踮起脚跟几分，与宁姚小声说道：“师娘大人，彩云信笺是我挑的，师娘你是不知道，之前我在倒悬山走了老远老远的路，再走下去，我害怕倒悬山都要给我走得掉海里去喽。另外那样是曹晴朗选的。师娘，天地良心，真不是我们不愿意多掏钱啊，实在是身上钱带的不多。不过我这个贵些，三颗雪花钱，他那个便宜，才一颗。”
  曹晴朗挠挠头。
  陈平安与种秋相视一笑。
  宁姚看了眼小楷篆文，一看就是小姑娘早先打算送给自己师父的，宁姚揉了揉裴钱脑袋，然后对那拘谨少年笑道：“曹晴朗，见面礼欠着，以后记得补上。”
  曹晴朗挠挠头，再点了点头。
  裴钱目瞪口呆。
  哦豁！
  师娘这眼光，几百个裴钱都拍马不及啊！
  难怪师娘能够从四座天下那么多的人里边，一眼相中了自己的师父！
  师娘的家，真是好大的一个宅子。
  裴钱跟在宁姚身边，走在最前头，裴钱叽叽喳喳个不停。
  陈平安与曹晴朗并肩而行，种秋有意无意独自一人走在最后。
  陈平安轻声笑道：“接下来得闲功夫，你就帮先生一件小忙，一起刻章。”
  曹晴朗点头说好。
  陈平安手腕一拧，趁着裴钱暂时顾不上自己，有个师娘就忘了师父，也没啥。陈平安偷偷将一把小刻刀递给曹晴朗，提醒道：“送你了，最好别给裴钱瞧见，不然后果自负。”
  曹晴朗笑着说道：“知道了，先生。”
第六百零五章 世间人人心独坐
  宁府虽然不在太象街、玄笏街，宅邸却是真不小。
  陈平安帮着三人挑选了三座宅子，曹晴朗是练气士，所以位置最讲究，灵气不可淡薄，却有必须剑气不可太重，不然曹晴朗身为洞府境瓶颈、即将跻身观海境的修士，恰好是最不愿意置身于剑气长城的外乡练气士。好在陈平安对宁府一清二楚，曹晴朗三人应该住在哪里，又有哪些细微处的考量和大处的讲究，这些事情，宁姚都让陈平安做决定，无需身为宁府主人的宁姚说，也无需暂时还算半个外人的陈平安如何问。
  裴钱就像一只小黄雀，打定主意绕在师娘身边盘旋不去。
  陈平安起先还担心裴钱会耽误宁姚的闭关，结果宁姚来了一句，修行路上，何时不是闭关。陈平安就没话讲了，宁姚便带着裴钱去看宁府用以珍藏仙家法宝、山上器物的密库，说是要送裴钱一件见面礼，随便裴钱挑选，然后她宁姚再挑选一件，作为先前大门那边收到礼物的回赠。
  种秋与陈平安问了些宁府的规矩忌讳，然后他独自去往斩龙崖凉亭那边。
  曹晴朗在自己宅子放好包裹行礼，跟着陈平安去往那座小宅子，陈平安走在路上，双手笼袖，笑道：“本来是想要让你和裴钱都住在我那边的，还记得我们三个，最早认识的那会儿吧？但是你现在处于修行的关键关隘，还是修道为重。”
  曹晴朗笑着点头，“先生，其实从那会儿起，我就很怕裴钱，只是怕先生瞧不起，便尽量装着不怕裴钱，但是内心深处，又佩服裴钱，总觉得换成我是她的话，一样的处境，在南苑国京城是活不下去的。不过当时裴钱身上很多我不太理解的事情，那会儿，我确实也不太喜欢。可是我哪敢与裴钱说三道四，先生可能不清楚，先生当年出门的时候，裴钱与我说了许多她行走江湖的风光事迹，言下之意，我当然听得出来。”
  陈平安笑问道：“我不在你家祖宅的时候，裴钱有没有偷偷打过你？”
  曹晴朗使劲点头，倒是没说细节。
  陈平安也没有细问多问。
  陈平安完全可以想象自己不在曹晴朗陋巷祖宅的时候，他与裴钱的相处光景。
  当然到了三人相处的时候，陈平安也会做些当年曹晴朗与裴钱都不会有意去深思的事情，可能是言语，可能是小事。
  但是许多事情，真的就只能曹晴朗自己去面对，大到长辈之生死，小到那些戳脊梁骨的琐碎言语，藏在嗑瓜子的间隙里边，藏在小板凳上的随口闲聊，藏在街坊邻居的桌上大一堆饭菜里边。
  事实上，孩子曹晴朗就是靠着一个熬字，硬生生熬出了云开月明，夜去昼来。
  那会儿的曹晴朗，还真打不过裴钱，连还手都不敢。关键是当时裴钱身上除了混不吝，还藏着一股子好似悍匪的气势，一脚一个蚂蚁窝，一巴掌一只蚊蝇飞虫，曹晴朗不怕不行。尤其是有一次裴钱手持小板凳，直愣愣盯着他、却反常不撂半个字狠话的时候，当时还是瘦弱孩子的曹晴朗，那是真怕，以至于陈平安不在宅子里边的很多时候，曹晴朗都只能被裴钱赶到门口当门神。
  一个孤零零的孩子闷闷坐在台阶上，却不敢在自己家待着，那个孩子就只能眼巴巴望向街巷拐角处，等着那位白衣背剑、腰系朱红酒葫芦的陈公子回家，只要他到了巷子，瞧见了那个身影，曹晴朗就总算可以回家了，还不能说什么，更不能告状。
  因为裴钱真的很聪明，那种聪明，是同龄人的曹晴朗当时根本无法想象的，她一开始就提醒过曹晴朗，你这个没了爹娘却也还算是个带把的东西，如果敢告状，你告状一次，我就打你一次，我就算被那个死有钱却不给人花的王八蛋赶出去，也会大半夜翻墙来这里，摔烂你家的锅碗瓢盆，你拦得住？那个家伙装好人，帮着你，拦得住一天两天，拦得住一年两年吗？他是什么人，你又是什么人，他真会一直住在这里？再说了，他是什么脾气，我比你这个蠢蛋知道得多，不管我做什么，他都是绝对不会打死我的，所以你识相一点，不然跟我结了仇，我能缠你好几年，以后每逢过年过节的，你家反正都要绝种了，门神春联也买不起了，我就偷你的水桶去装别人的屎尿，涂满你的大门，每天路过你家的时候，都会揣上一大兜的石子，我倒要看看是你花钱缝补窗纸更快，还是我捡石头更快。
  当年裴钱最让曹晴朗觉得难熬的地方，还不是这些直白的威胁，不是裴钱以为最难听最吓人的话，而是那些裴钱笑嘻嘻轻飘飘的其它言语。
  “你家都穷到米缸比床铺还要干净啦，你这丧门星唯一的用处，可不就是滚门外去当门神，知道两张门神需要多少铜钱吗，卖了你都买不起。你瞧瞧别人家，日子都是越过人越多，钱越多，你家倒好，人死了，钱也没留下几个？要我看啊，你爹当年不是走街串户卖物件的货担郎吗？离着这儿不远的状元巷那边，不是有好多的窑子吗，你爹的钱，可不就是都花在摸那些娘们的小手儿上嘛。”
  “瓜子呢，没啦？！信不信我把你装瓜子的罐儿都摔碎？把你那些破书都撕烂？等那个姓陈的回这破烂地儿，你跪在地上使劲哭，他钱多，给你买些瓜子咋了，住客栈还要花钱呢，你是笨，他是坏，你们都不是什么好东西，难怪能凑一堆儿。算我倒了八辈子的霉，才遇见了你们俩。”
  “曹晴朗，你该不会真以为那个家伙是喜欢你吧，人家只是可怜你唉，他跟我才是一类人，知道我们是什么人吗？就像我在大街上逛荡，瞧见了地上有只从树上鸟窝掉下来的鸟崽子，我可是真心怜它哩，然后我就去找一块石头，一石头下去，一下子就拍死了它，让它少受些罪，有没有道理？所以我是不是好人？你以为我是在你家赖着不走吗？我可是在保护你，说不定哪天你就被他打死了，有我在，他不敢啊，你不得谢我？”
  “你干嘛每天愁眉苦脸，你不也才一双爹娘？咋了，又死了一对？唉，算了，反正你对不起你最早死掉的爹娘，对不起给你取的这个名字，换成我是你爹你娘的，什么头七还魂啊，什么清明节中元节啊，只要见着了你，肯定就要再被气死一次，曹晴朗，我看你死了算了吧，你要是早点死，跑得快些，说不定还能跟上你爹娘哩，不过记得死远一点啊，别给那家伙找到，他有钱，但是最小气，连一张破草席都舍不得帮你买的，反正以后这栋宅子就归我了。”
  曹晴朗主动与裴钱打过两次架，一次是为爹娘，一次是为了那个某次很久没回来的陈公子，当然曹晴朗怎么可能是裴钱的对手，裴钱见惯了他人打架，也被他人打惯了的，对付一个连下狠手都不敢的曹晴朗，裴钱应付得很没劲，但是她只是心里边没劲，手上劲儿可不小，所以曹晴朗两次下场都不太好。
  陈平安带着早已不是陋巷那个瘦弱孩子的曹晴朗，一起走入搁放有两张桌子的左手厢房，陈平安让曹晴朗坐在搁放印章、扇面扇骨的那张桌旁，自己开始收拾那些堪舆图与正副册子。“记账”这种事，学生曹晴朗，弟子裴钱，自然还是后者学得多些。
  陈平安不曾与任何人说过。
  在他心中，曹晴朗只是人生经历像自己，性情秉性，其实看着有些像，也确实有很多相似之处，可事实上却又不是。
  那是一种很奇怪的感觉。
  不过这些不耽误陈平安离开藕花福地的时候，最希望带着曹晴朗一起离开，哪怕无法做到，依旧心心念念那个陋巷孩子，由衷希望曹晴朗，将来能够成为一个读书种子，能够身穿儒衫，成为一个真正的读书人，成为齐先生那样的读书人。更会后悔自己走得太过匆促，又担心自己会教错，曹晴朗年纪太小，许多之于陈平安是对，到了这个孩子身上便是不对。所以在藕花福地一分为四、陈平安占据其一之前，陈平安就这么一直牵挂着曹晴朗，以至于在桐叶洲大泉王朝边境的客栈里，裴钱问他那个问题，陈平安毫不犹豫便说是，承认自己根本就不想带着裴钱在身边。如果可以，自己只会带着曹晴朗离开家乡，来到他陈平安的家乡。
  俗话总说泥菩萨也有火气。
  可在陈平安身上，终究不常见，尤其是跟裴钱当时那么大一个孩子真正生气，在陈平安的人生当中，更是仅此一次。
  赵树下学拳最像自己，但是在赵树下身上，陈平安更多，是看到了自己最要好的朋友，刘羡阳。初次相逢，赵树下是如何保护的鸾鸾，那么在小镇上，与刘羡阳成为熟人、朋友再到此生最好的朋友那么多年，刘羡阳就是如何保护的陈平安。
  真正更像他陈平安的，其实是裴钱偷偷打量世界的那种怯懦眼神，是隋景澄的猜人心赌人心，如今又有了一个剑气长城的少年，也像，不是那个已经在酒铺帮忙的张嘉贞，而是一个名叫蒋去的蓑笠巷贫寒少年。在那边的街巷，每次陈平安当个说书先生，少年言语最少，每次都蹲在最远处，却反而是他心思最多，学拳最用心，故而学拳最多，几次恰到好处的碰面与言语，少年都略显局促，但是眼神坚定，陈平安便独独多教了少年蒋去那一式撼山拳的剑炉立桩。
  蒋去每一次蹲在那边，看似聚精会神听着说书先生的山水故事，但是少年的眼神，脸色，以及与身边相熟之人的轻微言语，都充满了一种模糊不清的功利心。
  陈平安没有半点反感，就是有些感伤。
  没有人知道为何当年魏檗在落魄山竹楼前，说那阿良二三事。
  少年陈平安为何会泪流满面，又为何会在心神往之之外，心底深深藏着一份难以言说的羞愧、后悔、无奈，那是魏檗当时不曾获悉的一种情绪。
  几乎所有人都觉得那是陈平安的第一次出门远游，是在护送李宝瓶他们去往大隋书院求学，是陈平安尽心尽力为他们护道。结果来看，陈平安好像确实做得不能更好，任何旁人，谁都无法指摘一二。
  但是当草鞋少年第一次遇到阿良之后，那其实才是陈平安的人生又一场大考，悄无声息，心中拔河。
  陈平安希望自己在那个自称是剑客的斗笠汉子眼中，自己就是那个齐先生托付希望之人，陈平安希望一个意外的出现，自己可以保证无错。故而那一场起始于河畔、离别于红烛镇驿站的游历，陈平安一直在努力猜测阿良的所思所想，去设身处地想象一位横空出世的世外高人，喜欢什么，不喜欢什么，去猜测这位佩刀却自称剑客、齐先生的朋友，到底会喜欢怎样的一个晚辈，一个少年，哪怕不喜欢，看不起，但是也绝对不能让对方心生反感。所以当时陈平安的一言一行，一举一动，都是有意为之，思虑极多，小小少年郎走在那青山绿水间，当真有那心情去看山看水？
  哪怕陈平安的初衷，是让自己成功护送着宝瓶他们安然去往书院，是那个牵毛驴、佩竹刀的古怪男人，不会对宝瓶他们造成一丝一毫的伤害，可是事后回顾自己的那段人生，陈平安想一次，便会伤感一次，便经常想要喝酒一次。
  人生路走过了，就是真的走过去了，不是家乡故乡，归不得也。
  偶尔回头看一眼，如何能够不饮酒。
  今日之剑气长城小心翼翼之蒋去，与当年山水间思虑重重之陈平安，何其相似。
  曹晴朗动作轻柔，看过了一些刻好印文的印章和扇面款识，突然发现自己先生只是坐在隔壁桌子那边，寂然无声，怔怔出神。
  曹晴朗也不敢打搅先生的想事情，就掏出了那把有古旧之气、锋刃却依旧的小刻刀，轻轻放在桌上。
  他不知道先生为何要将此物赠送给自己，曹晴朗当然不至于觉得刻刀是寻常材质，便不会珍惜，恰恰相反，先生临时起意的这份赠礼，越是“不值钱”，便越值得自己去珍藏珍重。
  陈平安站起身，笑道：“想了些以前的事情。”
  曹晴朗也已经起身。
  陈平安伸手虚按，“以后不用这么繁文缛节，自在些。”
  曹晴朗笑着点头，却依旧是等到先生落座桌旁后，这才坐下。
  陈平安双手笼袖，身体前倾，看了眼桌上那把小刻刀，笑道：“这把刻刀，是我当年第一次离开家乡出远门，在大隋京城一间铺子买那玉石印章，掌柜附赠的。还记得我先前送给你的那些竹简吧，都是这把小刻刀一个字一个字刻出来的，东西本身不值钱，却是我人生当中，挺有意义的一样物件。”
  曹晴朗站起身，后退几步，作揖致礼。
  陈平安无奈道：“有些意义，也就只是有些意义了，你不用这么郑重其事，于我有意义的物件多了去，大多不值钱，结果你这么在乎，那我还有一大堆草鞋，你要不要？送你一双，你鞠躬作揖一次，谁亏谁赚？好像双方都只有亏本的份，学生先生都不赚的事情，就都不要做了嘛。”
  曹晴朗摇头笑道：“先生，草鞋就算了，我自己也能编织，说不定比师父手艺还要好些。”
  陈平安摇头道：“说学问，说修行，我这个半吊子先生，说不定还真不如你，唯独编草鞋这件事，先生游历天下四方，罕逢敌手。”
  曹晴朗微微一笑。
  陈平安玩笑道：“按照风雷园上任园主李抟景的说法去类推，若是编织草鞋也是一门修大道，那么你也就是个初出茅庐的下五境，不晓得编草鞋的上五境是啥个风光。”
  曹晴朗点头道：“先生说是就是吧。”
  陈平安无言以对，转而一想，如今自家落魄山缺什么风气，墙头草不缺，飞升境的马屁不缺，全给自己的开山大弟子和朱敛他们拐到不知道哪里去了，以至于连那个半个弟子的郭竹酒，也是裴钱这般无师自通的同道中人，所以就缺曹晴朗这样的风骨啊。
  于是陈平安笑得很欣慰。自己终于收了个正常些的好学生。
  曹晴朗反而有些不自在，伸手拿起一把扇面题款、扇骨也刻字的竹扇，折扇此物昵称别名颇文雅，其中便有“风凉”一说。
  扇面题字自然显著，入眼便知，但是曹晴朗真正喜欢的，却是一边大扇骨的一行蚊蝇小楷，好似一个藏藏掖掖的小孩，不太敢见人，字写得极小极小，兴许稍稍粗心的买扇人，一个不注意，就给当做了一把只有扇面款识却无刻字的竹扇，几月几年，此生此世，便都不知晓了。
  曹晴朗合拢折扇，握在手心，凝视着那一行字，抬头笑道：“难怪先生爱喝酒。”
  陈平安会心一笑。
  竹上刻文。
  世事大梦一场，饮酒不怕醉倒，不醉反是梦中人。
  陈平安笑道：“若是喜欢，便送你了。”
  曹晴朗摇头笑道：“不耽误先生挣钱。”
  陈平安随手拿起另外一把扇子，扇动清风，笑呵呵道：“你先生就不是那样的人。”
  曹晴朗问道：“先生，那我们一起为素章刻字？”
  陈平安立即放下折扇，笑道：“好啊。”
  曹晴朗忍着笑，捻着那枚一眼相中的雪白石材印章，手持刻刀，然后有些犹豫，只得轻声问道：“先生，刻字写字，大不相同，我以前也没做过这件事，若是初次上手，刻差了，岂不是白白浪费了一枚印章？”
  陈平安心意微动，飞剑十五掠出窍穴，被他握在手中，满脸无所谓道：“印章材质只是剑气长城的寻常物，漫山遍野随便捡的一种石头，谈不上钱不钱的，不过你真介意的话，那就刻字慢些，手慢心快错便小。何况剑气长城这边的剑修，好说话，本就不太讲究字体本身的细微瑕疵，只要印文的那点意思到了，就一定卖得出去。”
  陈平安一手持“刻刀”十五，一手握章，打算送曹晴朗和裴钱各一方，思量着印文内容，许久没有刻字。
  所以反而是第一次刻章却早有腹稿的曹晴朗，率先“下笔”，写完第一个字后，曹晴朗深呼吸一口气，略作休息，抬头望去，先生还在那边沉思。
  曹晴朗低下头，继续低头刻字。
  有句话，在与裴钱重返后，憋在曹晴朗心中已久，只是少年不打算与先生说，不然会有告状嫌疑，会是背后说人是非。
  “不知道以前的裴钱有多不好，就不会清楚现在的裴钱有多好。”
  关于久别重逢后的裴钱，哪怕只说身高一事，为何与想象中那么悬殊，其实当时在福地家乡的街巷拐角处，已经风度翩翩的撑伞少年，就很意外。
  后来再次相逢，曹晴朗就更加疑惑。
  直到跟着裴钱去了那趟心相寺，曹晴朗才略微解惑，后来到了落魄山，疑惑渐小，开始逐渐适应裴钱的不变与变，至于如今，虽说还是未曾完全想通其中缘由，最少曹晴朗已经不会像当初那样，会误认为裴钱是不是给修道之人占据了皮囊，或是更换了一部分魂魄，不然裴钱为何会如此性情巨变？
  就好像是从一个极端走向另外一个极端。
  少年心细且周密，其实哪怕是离开落魄山后的一路远游，依旧有些不大不小的担忧。
  然后就有了城头之上师父与弟子之间的那场训话。
  这让少年彻底放心了。
  曹晴朗重新屏气凝神，继续刻字。
  不知不觉，当年的那个陋巷孤儿，已是儒衫少年自风流了。
  曹晴朗打算将这枚印章，赠送自家先生。
  陈平安还是没想好要刻什么，便只得放下手中素章，收起飞剑十五归气府，转去提笔写扇面。
  曹晴朗抬起头，望向陈平安，久久没有收回视线。
  陈平安没有抬头，却察觉到了少年的异样，笑道：“怎么了？刻错了？那就换一枚印章，重头再来，只是先前刻错的印章，你要是愿意的话，就收起来，别丢了。”
  “不曾刻错。”
  曹晴朗摇摇头，沉默许久，喃喃道：“遇见先生，我很幸运。”
  陈平安哑然失笑，依旧没有抬头，想了想，自顾自点头道：“先生遇见学生，也很开心。”
  曹晴朗继续埋头刻字。
  陈平安写完了扇面，转头问道：“刻了什么字？”
  曹晴朗赶紧抬起一手，遮挡印章，“尚未刻完，先生以后会知道的。”
  陈平安笑了笑，这位学生，是与当下肯定正忙着溜须拍马的开山大弟子，不太一样。
  曹晴朗坐姿端正，神色专注，刻字一丝不苟，心定气闲手极稳。
  以先生相赠的刻刀写篆文，下次离别之际，再赠送先生手中这方印章。
  曹晴朗尚未刻完，中途闭上眼睛，脑海中浮现出一幅想象已久的美好画卷，心中所想便是手上所写。
  “先生独坐，春风翻书。”
第六百零六章 出言便作狮子鸣
  酒铺这边来了位生面孔的少年郎，要了一壶最便宜的酒水。
  铺子今天生意格外冷清，是难得的事情。
  故而那位俊美如谪仙人的白衣少年，运气相当不错，还有酒桌可坐。
  只不过少年脸色微白，好像身体抱恙。
  张嘉贞拎了酒壶酒碗过去，外加一碟酱菜，说客人稍等，随后还有一碗不收钱的阳春面。
  那位客人开了酒壶，使劲闻了闻，再手托酒碗，看了眼酱菜，抬起头，用醇正的剑气长城方言问道：“这么大的酒碗，这么香的仙家酒酿，还有让人白吃的酱菜和阳春面？！当真不是一颗小暑钱，只是一颗雪花钱？！天底下有这么做买卖的酒铺？与你这小伙计事先说好，我修为可高，靠山更大，想要对我耍那仙人跳，门都没有。”
  张嘉贞听多了酒客酒鬼们的牢骚，嫌弃酒水钱太便宜的，还是第一回，应该是那些来自浩然天下的外乡人了，不然在自己家乡，哪怕是剑仙饮酒，或是太象街和玄笏街的高门子弟，无论在什么酒肆酒楼，也都只有嫌价钱贵和嫌弃酒水滋味不好的，张嘉贞便笑道：“客人放心喝，真的只是一颗雪花钱。”
  白衣少年将那壶酒推远一点，双手笼袖，摇头道：“这酒水我不敢喝，太便宜了，肯定有诈！”
  一位隔壁桌上的老剑修，趁着附近四下酒桌人不多，端着空酒碗坐在那白衣少年身边，嘴上笑呵呵道：“你这外乡崽儿，虽然会说咱们这儿的话，实在瞧着面生，不喝拉倒，这壶酒我买了。”
  少年给这么一说，便伸手按住酒壶，“你说买就买啊，我像是个缺钱的人吗？”
  老剑修有些无奈，二掌柜一向眼光毒辣心更黑啊，怎么挑了这么个初出茅庐拎不清好坏的托儿，老剑修只得以言语心声问道：“小道友也是自家人，对吧？唉，瞧你这倒忙帮的，这些言语，痕迹太过明显了，是你自作主张的主意？想必二掌柜定然不会教你说这些。”
  果不其然，就有个只喜欢蹲路边喝酒、偏不喜欢上桌饮酒的老酒鬼老赌棍，冷笑道：“那心黑二掌柜从哪里找来的雏儿帮手，你小子是第一回做这种昧良心的事？二掌柜就没与你耳提面命来着？也对，如今挣着了金山银山的神仙钱，不知躲哪角落偷着乐数着钱呢，是暂时顾不上培养那‘酒托儿’了吧。老子就奇了怪了，咱们剑气长城从来只有赌托儿，好嘛，二掌柜一来，别开生面啊，咋个不干脆去开宗立派啊……”
  说到这里，今天正好输了一大笔闲钱的老赌棍转头笑道：“叠嶂，没说你，若非你是大掌柜，柳爷爷就是穷到了只能喝水的份上，一样不乐意来这边喝酒。”
  叠嶂笑了笑，不计较。用陈平安的话说，就是酒客骂他二掌柜随便骂，骂多了费口水，容易多喝酒。但是那些骂完了一次就再也不来喝酒的，纯粹就是只花一颗雪花钱来撒泼，那就劳烦大掌柜帮忙记下名字或是相貌，以后他二掌柜将来必须找个弥补的机会，和和气气，与对方一笑泯恩仇。
  很快就有酒桌客人摇头道：“我看咱们那二掌柜缺德不假，却还不至于这么缺心眼，估摸着是别家酒楼的托儿，故意来这边恶心二掌柜吧，来来来，老子敬你一碗酒，虽说手段是拙劣了些，可小小年纪，胆子极大，敢与二掌柜掰手腕，一条英雄好汉，当得起我这一碗敬酒。”
  大掌柜叠嶂刚好经过那张酒桌，伸出手指，轻轻敲击桌面。
  那客人悻悻然放下酒碗，挤出笑容道：“叠嶂姑娘，咱们对你真没有半点成见，只是惋惜大掌柜遇人不淑来着，算了，我自罚一碗。”
  这位客人喝过了一碗酒，给叠嶂姑娘冤枉了不是？这汉子既憋屈又心酸啊，老子这是得了二掌柜的亲自教诲，私底下拿到了二掌柜的锦囊妙计，只在“过白即黑，过黑反白，黑白转换，神仙难测”的仙家口诀上使劲的，是正儿八经的自家人啊。
  只是这汉子再一想，算了，反正每次二掌柜偷偷坐庄，都没少赚，事后二掌柜都会偷偷分赃送钱的，不对，是分红，什么分赃。至于最终会给多少钱，规矩也怪，全是二掌柜自己说了算，汉子这般的“道友”只管收钱，二掌柜一开始就明言，给多了无需道谢，来铺子这边多掏钱喝酒就是了，给少了更别抱怨，分钱是情分，不分是本分，谁要是不讲究，那么大晚上走夜路就小心点，黑灯瞎火醉眼朦胧的，谁还没个磕磕碰碰。
  如今在这小酒铺喝酒，不修点心，真不成。
  不过时日久了，喝酒喝出些门道了，其实也会觉得极有意思，比如如今这铺子饮酒之人，都喜欢你看我一眼，我瞥你一眼，都在找那蛛丝马迹，试图辨认对方是敌是友。
  这汉子觉得自己应该是二掌柜众多酒托儿里边，属于那种辈分高的、修为高的、悟性更好的，不然二掌柜不会暗示他，以后要让信得过的道友坐庄，专门押注谁是托儿谁不是，这种钱，没有道理给外人挣了去，至于这里边的真真假假，反正既不会让某些不得不暂时停工的自家人亏本，保证暴露身份之后，可以拿到手一大笔“抚恤钱”，同时可以让某些道友隐藏更深，至于坐庄之人如何挣钱，其实很简单，他会临时与某些不是道友的剑仙前辈商量好，用自【.】己实打实的香火情和脸面，去让他们帮着咱们故布疑阵，总之绝不会坏了坐庄之人的口碑和赌品。道理很简单，天底下所有的一棍子买卖，都不算好买卖。我们这些修道之人，板上钉钉的剑仙人物，岁月悠悠，人品不过硬怎么行。
  除了二掌柜的最后一句话，汉子当时听说了还真没脸去附和什么，可前边所有的话语，汉子还是很深以为然的。
  汉子喝着酒，晒着日头，不知为何，起先只觉得这儿酒水不贵，喝得起，如今真心觉得这竹海洞天酒，滋味蛮好。
  崔东山掏出一颗雪花钱，轻轻放在酒桌上，开始喝酒。
  若问探究人心细微，别说是在座这些酒鬼赌棍，恐怕就连他的先生陈平安，也从来不敢说能够与学生崔东山媲美。
  世间人心，时日一久，只能是自己吃得饱，独独喂不饱。
  先生在剑气长城这一年多，所作所为，看似杂乱无章，其实在崔东山看来，其实很简单，并且没有半点人心上的拖泥带水。
  无非是假物、借势两事。
  这与书简湖之前的先生，是两个人。
  假物。
  是那酒铺，酒水，酱菜，阳春面，对联横批，一墙壁的无事牌。百剑仙印谱，皕剑仙印谱，折扇纨扇。
  借势。
  是那齐狩、庞元济在内的守关四人，是陈三秋、晏啄这些高门子孙，是整座宁府，是文圣弟子的头衔，师兄左右，是所有来此饮酒、题字在无事牌上的剑仙，是数量更多的众多剑修。是那中土神洲豪阀女子郁狷夫。是那些所有花钱买了印章、扇子的剑气长城人氏。
  做成了这两件事，就可以在自保之外，多做一些。
  自保，保的是身家性命，更要护住本心。愿不愿意多想一想，我之一言一行，是否无害于人世，且不谈最终能否做到，只说愿意不愿意，就会是云泥之别的人与人。不想这些，也未必会害人，可只要愿意想这些，自然会更好。
  不过在崔东山看来，自己先生，如今依旧停留在善善相生、恶恶相生的这个层面，打转一圈圈，看似鬼打墙，只能自己消受其中的忧心忧虑，却是好事。
  至于关于善善生恶的可能性，与恶恶生善的可能性，先生还是尚未多想，当初在泥瓶巷祖宅外，他这个学生，为何提及那嫁衣女鬼一事，故意要让一件原本简单事，说得故意复杂，杂草丛生，横出枝节，让先生为难？他崔东山又不是吃饱了撑着，自然是有些用心的，先生肯定知道他之用心不坏，却暂时未知深意罢了。
  但是没关系，只要先生步步走得稳当，慢些又何妨，举手抬足，自
  然会有清风入袖，明月肩头。
  利人，不能只是给他人，绝不能有那施舍嫌疑，不然白给了又如何，他人未必留得住，反而白白增加因果。
  益世，在剑气长城，就只能看那命了，或者说要看蛮荒天下答应与否了。
  不违本心，掌握分寸，循序渐进，思虑无漏，尽力而为，有收有放，得心应手。
  乍一看。
  极有嚼头。
  先生陈平安，到底是像齐静春更多，还是像崔瀺更多？
  老王八蛋崔瀺为何后来又造就出一场书简湖问心局，试图再与齐静春拔河一场分出真正的胜负？
  还不是看中了他崔东山的先生，其实走着走着，最终好像成了一个与他崔瀺才是真正的同道中人？这岂不是天底下最有意思的事情？所以崔瀺打算让已死的齐静春无法认输，但是在崔瀺心中却可以正大光明地扳回一场，你齐静春生前到底能不能想到，挑来挑去，结果就只是挑了另外一个“师兄崔瀺”而已？
  到时候崔瀺便可以讥笑齐静春在骊珠洞天思来想去一甲子，最终觉得能够“可以自救并且救人之人”，竟然不是齐静春自己，原来还是他崔瀺这类人。谁输谁赢，一眼可见。
  老秀才先前为何要将崔老王八蛋的瀺，与我崔东山的魂魄分开，不也一样是以其人之道还治其人之身？让崔瀺知晓他之所念所想，依旧不算全对？
  大概这就是臭棋篓子的老秀才，一辈子都在藏藏掖掖、秘不示人的独门棋术了吧。
  而那出身于藕花福地的裴钱，当然也是老秀才的无理手。
  崔东山喝过了一碗酒，夹了一筷子酱菜，确实稍稍咸了点，先生做生意还是太厚道，费盐啊。
  观道观。
  道观道。
  老秀才希望自己的关门弟子，观的只是人心善恶吗？
  远远不止。
  知道了人心善恶又如何，他崔东山的先生，早就是走在了那与己为敌的道路上，知道了，其实也就只是知道了，裨益当然不会小，却依旧不够大。
  老秀才真正的良苦用心，还有希望多看看那人心快慢，延伸出来的万千可能性，这其中的好与坏，其实就涉及到了更为复杂深邃、好像更加不讲理的善善生恶、恶恶生善。
  这就又涉及到了早年一桩陈芝麻烂谷子的旧事了。
  当年齐静春再也不愿与师兄崔瀺下棋，就跑去问先生，天底下有没有一种棋局，对弈双方，都可以赢。
  当时老秀才正在自饮自酌，刚偷偷从长凳上放下一条腿，才摆好先生的架子，听到了这个问题后，哈哈大笑，呛了好几口，不知是开心，还是给酒水辣的，差点流出眼泪来。
  当时一个傻大个在眼馋着先生的桌上酒水，便随口说道：“不下棋，便不会输，不输就是赢，这跟不花钱就是挣钱，是一个道理。”
  左右当时正提防着傻大个偷喝酒，他的答案是，“棋术足够高，我赢棋了，却能输棋输得神鬼不知，就都算赢了。”
  崔瀺坐在门槛上，斜靠大门，笑眯眯道：“不破坏规矩的前提下，只有棋盘无限大，才有这种可能性，不然休作此想。”
  当时屋子里那个唯一站着的青衫少年，只是望向自己的先生。
  老秀才便笑道：“这个问题有点大，先生我想要答得好，就得稍微多想想。”
  齐静春便点头道：“恳请先生快些喝完酒。”
  言下之意，先生喝完了酒，便应该有答案了。
  老秀才笑着点头，胸有成竹的样子，结果一喝完酒，就开始摇摇晃晃起身，使劲憋出了脸红，装那醉酒，午睡去了。
  崔东山放下筷子，看着方方正正如棋盘的桌子，看着桌子上的酒壶酒碗，轻轻叹息一声，起身离开。
  到了宁府大门那边，手持一根普通绿竹行山杖的白衣少年轻轻敲门。
  纳兰夜行开了门。
  少年笑道：“纳兰爷爷，先生一定经常说起我吧，我是东山啊。”
  纳兰夜行只知道此人是自家姑爷的学生，却真不知道是个长得好看、脑子不太好使的，可惜了。
  姑爷先前领着进门的那两个弟子、学生，瞧着就都很好啊。
  在纳兰夜行关上门后，崔东山一脸疑惑道：“纳兰爷爷明摆着是飞升境剑修的资质，咋个才是玉璞境了，难不成是给那万年不出的老妖怪偷袭，亲手重伤了纳兰爷爷？这等事迹，为何不曾在浩然天下流传？”
  纳兰夜行笑呵呵，不跟脑子有坑的家伙一般见识。
  崔东山抖了抖袖子，摸出一颗浑圆泛黄的古旧珠子，递给纳兰夜行，“巧了，我有一颗路边捡来的丹丸，帮着纳兰爷爷重返仙人境很难，但是缝补玉璞境，说不定还是可以的。”
  纳兰夜行瞥了眼，没看出那颗丹丸的深浅，礼重了，没道理收下，礼轻了，更没必要客气，于是笑道：“心领了，东西收回去吧。”
  崔东山没有收回手，微笑补充了一句道：“是白帝城彩云路上捡来的。”
  纳兰夜行以迅雷不及掩耳之势，从那白衣少年手中抓过丹丸，藏入袖中，想了想，还是收入怀中好了，老人嘴上埋怨道：“东山啊，你这孩子也真是的，跟纳兰爷爷还送什么礼，生分。”
  崔东山一脸惊讶，伸出手，“显得生分？岂不是晚辈画蛇添足了，那还我。”
  纳兰夜行伸手轻轻推开少年的手，语重心长道：“东山啊，瞧瞧，如此一来，更生分了不是。”
  少年好像被老人说服了，便转身跑向宁府门口，自己开了门，跨过门槛，这才转身伸手，“还我。”
  纳兰夜行倒抽一口冷气，好家伙，准没错，真是那姑爷的得意学生，说不定还是得了全部真传的那种。
  纳兰夜行装聋作哑扮瞎子，转身就走。这宁府爱进不进，门爱关不关。
  崔东山进了门，关了门，快步跟上纳兰夜行，轻声道：“纳兰爷爷，这会儿晓得我是谁了吧？”
  纳兰夜行微笑道：“东山啊，你是姑爷里边最出息的学生吧？”
  崔东山愧疚道：“只恨在那白帝城彩云路上只捡了一颗啊。”
  一瞬间。
  崔东山伸出双指，挡在脑袋一侧。
  纳兰夜行笑了笑，“如此一来，我便安心收下了。”
  崔东山收起手，轻声道：“我是飞升境修士的事情，恳请纳兰爷爷莫要声张，免得剑仙们嫌弃我境界太低，给先生丢脸。”
  纳兰夜行有些心累，甚至都不是那颗丹丸本身，而在于双方见面之后，崔东山的言行举止，自己都没有猜中一个。
  只说自己方才祭出飞剑吓唬这少年，对方既然境界极高，那么完全可以视而不见，或是竭力出手，抵挡飞剑。
  可这家伙，却偏要伸手阻挡，还故意慢了一线，双指并拢触及飞剑，不在剑尖剑身，只在剑柄。
  纳兰夜行忧心忡忡。
  崔东山与老人并肩而行，环顾四周，嬉皮笑脸随口说道：“我既然是先生的学生，纳兰爷爷到底是担心我人太坏呢，还是担心我先生不够好呢？是相信我崔东山脑子不够用呢，还是更相信姑爷思虑无错呢？到底是担心我这个外乡人的云遮雾绕呢，还是担心宁府的底蕴，宁府内外的一位位剑仙飞剑，不够破开云海呢？一位落魄了的上五境剑修，到底是该相信自己飞剑杀力大小呢，还是相信自己的剑心足够清澈无垢呢？到底是不是我这么说了之后，原本相信了却也不那么相信了呢？”
  纳兰夜行神色凝重。
  崔东山啧啧感慨道：“气力大者，为人处世，总是觉得可以省心省力，这样不太好啊。”
  纳兰夜行紧皱眉头。
  崔东山瞥了眼不远处的斩龙崖，“先生在，事无忧，纳兰老哥，我们兄弟俩要珍惜啊。”
  纳兰夜行一路上不言不语。
  到了姑爷那栋宅子，裴钱和曹晴朗也在，崔东山作揖道了一声谢，称呼为纳兰爷爷。
  纳兰夜行笑着点头，对屋内起身的陈平安说道：“方才东山与我一见如故，差点认了我做兄弟。”
  陈平安微笑点头，“好的，纳兰爷爷，我知道了。”
  裴钱偷偷朝门口的大白鹅伸出大拇指。
  崔东山一脸茫然道：“纳兰爷爷，我没说过啊。”
  纳兰夜行笑眯眯道：“到底是你家先生相信纳兰老哥我呢，还是相信崔老弟你呢？”
  崔东山一手捂住额头，摇摇晃晃起来，“方才在铺子那边喝酒太多，我说了什么，我在哪里，我是谁……”
  裴钱刚刚放下的大拇指，又抬起来，而且是双手大拇指都翘起来。
  纳兰夜行走了，很是心旷神怡。
  陈平安瞪了眼崔东山。
  崔东山坐在门槛上，“先生，容我坐这儿吹吹凉风，醒醒酒。”
  陈平安坐回位置，继续题写扇面，曹晴朗也在帮忙。
  裴钱想要帮忙来着，师父不允许啊。
  便独自坐在隔壁桌上，面朝大门和大白鹅那边，朝他挤眉弄眼，伸手指了指桌上两样前边师娘赠送的物件。
  裴钱没有与师娘客气，大大方方挑了两件礼物，一串不知材质的念珠，篆刻有一百零八人，古色古香。
  一对棋罐，一开打盖子，装有白子的棋罐便有云霞蔚然的气象，装有黑子的棋罐则乌云密布，隐约之间有老龙布雨的景象。
  念珠的珠子多，棋罐里边的棋子更多，品秩什么的，根本不重要，裴钱一直觉得自己的家底，就该以量取胜。
  下次跟李槐斗法，李槐还怎么赢。
  崔东山笑着点头，抬起一手，轻轻做出拍掌姿势，裴钱早就与他心有灵犀，抬手遥遥击掌。
  裴钱盘腿坐在长凳上，摇晃着脑袋和肩头。
  背对着裴钱的陈平安说道：“坐有坐相，忘了？”
  裴钱立即像是被施展了定身法。
  崔东山斜靠着房门，笑望向屋内三人。
  裴钱在自顾自乐呵。
  如今她只要遇见了寺庙，就去给菩萨磕头。
  听说她尤其是在南苑国京城那边的心相寺，经常去，只是不知为何，她双手合十的时候，双手手心并不贴紧严实，好像小心翼翼兜着什么。
  又从种秋那边听说，她如今多出了已经不是朋友的第一个朋友，当然不是如今还是好朋友的陈暖树和周米粒，也不是老厨子老魏小白，而是一个南苑国京城土生土长的姑娘，前些年刚刚嫁了人。她离开莲藕福地之前，去找了她，认了错，但是那个姑娘好像没有说接受，或是不接受裴钱的歉意，明明认出了模样身高、相貌变化不大的裴钱，那个有钱人家的姑娘，就只是假装不认识，因为在害怕。裴钱离开后，背着曹晴朗，偷偷找到了种秋，询问和请求种夫子帮她做一件事，种秋答应了，裴钱便问这样做对吗，种秋说没有错便是了，也未说好，更未说此举能否真正改错。只说让她自己去问她的师父。当时裴钱却说她如今还不敢说这个，等她胆儿再大些，就说，等师父再喜欢自己多一些，才敢说。
  曹晴朗在用心写字。
  很像一个人。
  做什么事，永远认真。
  所以更需要有人教他，什么事情其实可以不较真，千万不要钻牛角尖。
  只是不知道如今的曹晴朗，到底知不知道，他先生为何当个走东走西的包袱斋，愿意如此认真，在这份认真当中，又有几分是因为对他曹晴朗的愧疚，哪怕那桩曹晴朗的人生苦难，与先生并无关系。
  很多事情，很多言语，崔东山不会多说，有先生传道授业解惑，学生弟子们，听着看着便是。
  至于先生，这会儿还在想着怎么挣钱吧？
  屋内三人。
  在某件事上，其实很像。
  那就是父母远去他乡再也不回的时分，他们当时都还是个孩子。
  先生的爹娘走得最早。然后是裴钱，再然后是曹晴朗。
  屋内三人，应该曾经都很不想长大，又不得不长大吧。
  所以崔东山没有走入屋子，只想着坐在门槛这边，将那根行山杖横在膝上，独自一人，难得偷个闲，发个呆。
  陈平安一拍桌子，吓了曹晴朗和裴钱都是一大跳，然后他们两个听自己的先生、师父气笑道：“写字最好的那个，反而最偷懒？！”
  曹晴朗一脸恍然，点头道：“有道理。”
  裴钱一拍桌子，“放肆至极！”
  崔东山连忙起身，手持行山杖，跨过门槛，“好嘞！”
  陈平安站起身，坐在裴钱这边，微笑道：“师父教你下棋。”
  裴钱使劲点头，开始打开棋罐，伸出双手，轻轻摇晃，“好嘞！大白鹅……是个啥嘛，是小师兄！小师兄教过我下棋的，我学棋贼慢，如今让我十子，才能赢过他。”
  陈平安笑容不变，只是刚坐下就起身，“那就以后再下，师父去写字了。愣着做什么，赶紧去把小书箱搬过来，抄书啊！”
  裴钱哦了一声，飞奔出去。
  很快就背来了那只小竹箱。
  却发现师父站在门口，看着自己。
  裴钱在门口一个蓦然站定，仰头疑惑道：“师父等我啊？”
  陈平安笑道：“记得当年某人拎着水桶去提水，可没这么快。”
  裴钱有些神色慌张。
  陈平安伸手揉了揉她的脑袋，笑道：“师父与曹晴朗，那会儿都能等你回家，如今当然更能等了。”
  崔东山抬起头，哀怨道：“我才是与先生认识最早的那个人啊！”
  裴钱立即开心笑道：“我比曹晴朗更早些！”
  曹晴朗转头望向门口，只是微笑。
  裴钱立即对大白鹅说道：“争这个有意思吗？嗯？！”
  崔东山举起双手，“大师姐说得对。”
  陈平安一拍裴钱脑袋，“抄书去。”
  最后反而是陈平安坐在门槛那边，拿出养剑葫，开始喝酒。
  屋内三人，各自看了眼门口的那个背影，便各忙各的。
  陈平安突然问道：“曹晴朗，回头我帮你也做一根行山杖。”
  曹晴朗回头道：“先生，学生有的。”
  陈平安没有转头，笑道：“那也不是先生送的啊。不嫌弃的话，对面厢房那根，你先拿去。”
  曹晴朗想了想，“只要不是草鞋，都行。”
  崔东山翻了个白眼，嘀咕道：“人比人气死人。”
  裴钱写完了一句话，停笔间隙，也偷偷做了个鬼脸，嘀咕道：“气煞我也，气煞我也。”
  然后裴钱瞥了眼搁在桌上的小竹箱，心情大好，反正小书箱就只有我有。
  陈平安背对着三人，笑眯起眼，透过天井望向天幕，今天的竹海洞天酒，还是好喝。如此佳酿，岂可赊账。
  陈平安喝了一口酒，一手持酒壶，一手轻轻拍打膝盖，喃喃自语道：“贫儿衣中珠，本自圆明好。”
  崔东山微笑着，也像是在自言自语道：“不会自寻求，却数他人宝。数他宝，终无益，请君听我言。”
  曹晴朗也会心一笑，跟着轻声续上后文：“垢不染，光自明，无法不从心里生，出言便作狮子鸣。”
  裴钱停下笔，竖起耳朵，她都快要委屈死了，她不晓得师父与他们在说个锤儿啊，书上肯定没看过啊，不然她肯定记得。
  裴钱哀叹一声，“那我就臭豆腐好吃吧。”
  陈平安眼睛一亮，重重一拍膝盖，大声笑道：“阳春面可以不要钱，这臭豆腐得收钱！”
第六百零七章 大师伯出剑，小师兄下棋
  接下来两旬光阴，裴钱不太开心，因为崔东山强拉着她离开宁府四处乱逛，而且身边还跟着个曹木头。
  三人一起逛过了城池大街小巷，去远远看了眼海市蜃楼，然后就一路南下，大白鹅还喜欢绕远路，经过一栋栋剑仙住过的宅子，这才去了城头，还是徒步而走，若是师父在，莫说是走，爬都行啊，可既然师父不在，裴钱就几次暗示他祭出符舟渡船，在天上看地下，看得更真切些。但是崔东山没答应，而一旁的曹晴朗也没意思，只是当哑巴，这让裴钱觉得有些势单力薄。
  曹晴朗原本是打算在宁府那边安心修行，就像种先生如今每天都在演武场那边缓缓而行，一走就能走好几个时辰。
  只是崔东山当时敲门喊他出门，曹晴朗就想拒绝，毕竟先生专门为自己挑选此处作为修行之地，不可辜负先生的用心。
  但是崔东山摇摇头，意思很明显。曹晴朗略作思量，便答应下来。崔东山让他记得带上先生赠送给他的行山杖，曹晴朗便带上了这根陪着先生走过千山万水、走过足足半座北俱芦洲的行山杖，崔东山自己也有，只是寻常绿竹，却又不寻常。裴钱那根行山杖，相对材质最佳最值钱，大白鹅道破玄机后，才让裴钱放弃了背上小竹箱出门的打算。
  在城头上，裴钱走在靠近南边的城头上，一路上见过了许多有意思的剑仙，有彩衣剑仙在散步，有剑却不佩剑在腰，剑无鞘，剑穗极长，剑穗一端系在腰间，长剑拖曳在地，剑尖与锋刃与城头地面摩擦，剑气流转，清晰可见，看得裴钱想要多看，又不敢多看。
  他们一行三人走在更高处的曹晴朗望向崔东山，崔东山笑言：“在这剑气长城，高不高，只看剑。”
  曹晴朗这才放弃了跳下城头落在走马道的念头。
  崔东山与裴钱笑言多看看无妨，剑仙风采，浩然天下是多难见到的风光，剑仙大人不会怪罪你的。
  裴钱这才敢多看几眼。
  那位彩衣剑仙只是低头沉思，果然不计较一个小姑娘的打量，更不计较三人走在高处。
  崔东山自然知晓此人根脚，玉璞境瓶颈剑修吴承霈，本命飞剑名为“甘露”，剑术最适宜收官战，理由很简单，大地之上鲜血多。
  吴承霈性情孤僻，相貌看似年轻，实则年岁极大，道侣曾被大妖以手捏碎头颅，大嘴一张，生吞了女子魂魄。
  那头大妖后来在战场上身负重伤，便躲在蛮荒天下的腹地洞窟休养生息，隐匿不出，再不愿出现在战场上，吴承霈曾在要不要终其一生都会一人苟活、还是死得毫无意义之间天人交战，后来那头大妖被人斩杀，被人手拎头颅，丢在吴承霈脚边，只与吴承霈笑言一句，顺路而为，请我喝酒。
  三人还遇到了一位好似正在出剑与人对峙厮杀的剑仙，盘腿而坐，正在饮酒，一手掐剑诀，老人背朝南方，面朝北边，在南北城头之间，横亘有一道不知道该说是雷电还是剑光的玩意儿，粗如龙泉郡的铁锁井水井口子。剑光绚烂，星火四溅，不断有闪电砸在城头走马道上，如千百条灵蛇游走、最终没入草丛消逝不见。
  裴钱畏惧不敢前行，老人笑道：“晓不晓得这儿的规矩，有酒就能过路，不然就靠剑术胜我，或是御剑出城头，乖乖绕道而行。”
  崔东山微笑道：“我家先生，是那二掌柜。”
  “上梁如此不正，下梁竟然也不算歪，奇怪奇怪。”
  老人随即怒道：“那就得两壶酒了！”
  崔东山笑着向那位剑仙老者抛出两壶酒。
  老人名为赵个簃，坐在北边城头上与赵个簃对峙之人，却是位从玉璞境跌了境界的元婴剑修程荃，双方是死对头，
  除了像今天这样，赵个簃压境，与程荃双方各自以剑气对撞之外，两位出生在同一条陋巷的老人，还会隔着一条走马道隔空对骂，听说私底下各自喝了酒，相互吐口水都是有的。
  拿了酒，剑仙赵个簃剑诀之手微微上抬，如仙人手提长河，将那条拦路剑气往上抬升，赵个簃没好气道：“看在酒水的份上，”
  崔东山三人跳下城头，缓缓前行，曹晴朗仰起头，看着那条剑气浓郁如水的头顶河流，少年脸庞被光芒映照得熠熠生辉。
  裴钱躲在崔东山身边，扯了扯大白鹅的袖子，“快些走啊。”
  崔东山笑道：“大师姐，别给你师父丢脸嘛。”
  裴钱攥紧手中行山杖，战战兢兢，摆出那走路嚣张妖魔慌张的架势，只是手脚动作都略显僵硬。
  过了那条头顶溪流，走远了，被吓了个半死的裴钱一脚踹在大白鹅小腿上。
  明明力道不大，大白鹅却被一脚踹得整个人腾空，摔在地上，身体蜷缩，抱腿打滚。
  裴钱与大白鹅是老交情了，根本不担心这个，所以裴钱几乎一个瞬间，就是转头望向曹晴朗。
  曹晴朗目视前方，“什么都没看见。”
  裴钱松了口气，然后笑嘻嘻问道：“那你看见方才那条小溪里边的鱼儿么？不大哦，一条金色的，一丝青色的？”
  曹晴朗摇摇头。
  裴钱扯了扯嘴，“呵呵，还是修道之人哩。”
  曹晴朗不以为意。
  关于自己的资质如何，曹晴朗心里有数。当年魔头丁婴为何会住在状元巷附近的那栋宅子，又为何最终会选择在他曹晴朗家里落座，种先生早就与他原原本本说过详细缘由，丁婴最早猜测南苑国京城几个“修道种子”，是那位镜心斋女子大宗师的藏身之地，他曹晴朗便是其中之一。
  那会儿家乡的那座天下，灵气稀薄，当时能够称得上是真正修道成仙的人，唯有丁婴之下第一人，返老归童的御剑仙人俞真意。但是既然自己能够被视为修道种子，曹晴朗就不会妄自菲薄，当然更不会妄自尊大。事实上，后来藕花福地一分为四，天降甘露，灵气如雨纷纷落在人间，许多原本在光阴长河当中漂浮不定的修道种子，就开始在适宜修行的土壤里边，生根发芽，开花结果。
  但是就像后来偷偷传授他仙家术法的陆先生亲口所说，有那天恩地造爹娘生养的根骨天资，只是是第一步，得了机缘站在山脚，才是第二步，此后还有千万步的登山之路要走。你只要走得足够稳当，就有希望去找陈平安，才有机会去与他道一声谢，询问他此后百年千年，曹晴朗能否大道同行。
  崔东山看了眼裴钱，这位名义上的大师姐。
  裴钱能靠天赋观他人人心，他崔东山犹然不止这些，他不但会看人心，且知晓人心深处他人自己不知处。
  裴钱的记性，习武，剑气十八停，到后来的抄书见大义而浑然不觉，再到跨洲渡船上的与他学下棋。
  事实证明，只要裴钱愿意做的事情，她就可以做得比谁都好。只要是她想要学的，真正想要去一探究竟的，就会极快。
  但这都不算是裴钱最大的能耐。
  裴钱最厉害的地方，在于切断念头，并且自行设置心路上的关隘，不去多想，“我不愿多想，念头便不来”，最直观的的体现，就是裴钱当年与先生认了师父弟子之后，尤其是到了落魄山，裴钱就开始停滞生长，无论是身高，还是心性，好像就“定”在那里。
  个儿总是不高，总是小黑炭一个。
  那么裴钱的无忧无虑，就是真的无忧无虑。
  但只要是无关隘处的道路，裴钱的心神念头，往往就像是天地无拘的惊人境界，转瞬之间一去千万里。
  心猿意马不可拘押、无法束缚？修道之人，战战兢兢，如是文弱书生，蹒跚而行，大道多险阻，多有匪寇隐匿在旁，可对于裴钱而言，根本无此顾虑。
  直到练拳之后，便立即发生了天翻地覆的变化，开始蹿个儿，开始长大，一往无前。
  这显然就又是一个极端。
  这很好，却又藏着不小的麻烦和隐患。因为裴钱心目中的“大人裴钱”，只是她心中自己师父心目中的“弟子裴钱”。
  故而某种程度上来说，裴钱此定非真定，裴钱此心非真心。
  她这一路，走得太快了，腾云驾雾一般，她的心湖之上，只有一座尚未接地的空中阁楼。
  如果不是她的师父，有意无意，一直带着她徒步，跋山涉水，各自手持行山杖背竹箱，小心翼翼，以一两个最简单的道理、最朴素的规矩放在她的“心头小书箱”里边，裴钱就会像是一个随时会炸开的爆竹，那么未来学拳越多，武道境界走得越远，爆竹威力越大，裴钱有一天，有着极大可能，会捅出一个天大的马蜂窝，害人害己。
  如今裴钱改变颇多，所以先生甚至已经不是怕裴钱主动犯错，哪怕她独自走江湖，先生其实都不太担心她会主动伤人，而是怕那有他人犯错，而且错得确实明显，然后裴钱只是一个没忍住，便以我之大错碾压他人小错，这才是最揪心的结果。
  先生传道弟子，真是什么简单事？
  浩然天下，何其复杂，生生死死何其多，不是那鸡鸣犬吠的市井乡野，有那天崩地裂，有那翻江倒海，种种连他陈平安都很难定善恶的意外，裴钱一旦遇上了，陈平安如何敢真正放心。
  先生为了这位开山大弟子，可谓修心多矣。
  他们很快经过了一拨坐在地上练个锤儿剑的剑修，然后裴钱眼尖，看到了那个名叫郁狷夫的中土神洲豪阀女子，坐在城头前边道路上，郁狷夫没练剑，只是坐在那边嚼着烙饼。
  崔东山双手抱住后脑勺，挺起胸膛，目中无人唯有天的走路姿势，半点不比大师姐的金字招牌姿势差了。
  裴钱并不知道大白鹅在想些什么，应该是一口气遇到了这么多剑修，心肝儿颤偏要假装不害怕吧。
  裴钱对她的印象其实不坏，这个郁狷夫挺大气的。
  原因很简单，当初郁狷夫问拳落败，给师父按得脑袋撞墙，她也没生气啊。
  要是岑鸳机和白首都有这样的心胸就好了。
  城头足够宽阔，郁狷夫头也没抬，只是眺望南方的广袤天地。
  裴钱他们一行人各自手持行山杖，依次走过。
  距离郁狷夫不远处，还有一个看书的少年。
  裴钱皱了皱眉头。
  坐在蒲团上正在听苦夏剑仙传授剑术的龙门境剑修严律，看了城头三人一眼，便不再多看。
  据说是那个陈平安的一路人，看样子确实就像。
  崔东山瞥了眼那少年的手中书，微笑点头，很好，也算自己的半个徒子徒孙了。
  有点小搞头。
  林君璧合上书籍，抬头向三人微微一笑。
  崔东山还以微笑，裴钱是假装没看见，曹晴朗点头还礼。
  曹晴朗自然已经辨认出此人身份，先生在宅子那边刻字题款，轻描淡写讲过两场守关战，不谈善恶好坏，只为三位学生弟子阐述攻守双方的对战心思、出手快慢。
  三人远去。
  林君璧继续翻看那部《彩云谱》。
  在剑气长城上，他虽然不愿一鼓作气接连破境，所以如今境界不高，可依旧是在剑仙苦夏的授意下，为同伴担任半个传道之人，而且他在此练剑，是唯一一个抓住了一缕精粹远古剑意、并且能够留在关键气府当中的剑修，严律蒋观澄朱枚在内半数的先天剑胚，都曾抓住过稍纵即逝的剑意，严律甚至不止一次将其捕获，但是可惜都未能留下。林君璧不曾泄露天机，剑仙苦夏清楚，但也没有道破。
  林君璧打算等到自己收集到了三缕远古剑仙的遗留剑意，若是依旧无一人成功，才说自己得了一份馈赠，算是为他们打气，免得坠了练剑的心气。
  每当三人走到无人处，崔东山就会加快步子，裴钱跟得上，呼吸顺畅，无比轻松。
  曹晴朗却是一直在吃苦。
  走在剑气长城之上，还要跟着崔东山和裴钱一起行走如“飞掠”，自然比那宁府宅子缓缓吐纳，更煎熬。
  崔东山偶尔会停步，让曹晴朗坐下静坐个把时辰。
  裴钱百无聊赖，就趴在城头上，托着腮帮望向南边，希望能够看到一两头所谓的大妖，当然她看到一两眼就行，双方就别打招呼了，无亲无故无仇无怨的，等她回了浩然天下，再回到家乡落魄山，就好跟暖树和米粒儿好好说道说道。与她们说那些大妖，好家伙，就站在那堵城头外边，与她近在咫尺，大眼瞪小眼来着，她半点不怕，还要伸长脖子才能看到大妖的头颅，最后更是手持行山杖，耍一套疯魔剑法，凶它一凶。
  可惜这一路上走了几天，她都没能瞧见蛮荒天下的大妖。
  裴钱趴在城头上，便问崔东山为什么大妖的胆子那么小。
  崔东山笑道：“不是没有大妖，是有些老剑仙大剑仙的飞剑可及处，比你眼睛看到的地方，还要更远。”
  裴钱转头问道：“大师伯肯定算其中之一吧？”
  崔东山翻白眼做鬼脸，盘腿而坐，身体打摆子。
  裴钱轻声说道：“大师伯真打你了啊？回头我说一说大师伯啊，你别记仇，能进一家门，能成一家人，咱们不烧高香就很不对了。”
  因为崔东山不喜欢拜菩萨，哪怕会陪着她去大小寺庙，崔东山也从来不双手合十礼敬菩萨，更不会跪地磕头了。
  裴钱便算是偷偷帮着他一起拜了拜，悄悄与菩萨说了说莫怪罪。
  其实城头便已是天上了。
  天上大风，吹拂得崔东山白衣飘荡，双鬓发丝飘拂。
  不知不觉，突然有些怀念当年的那场游学。
  人更多些，还是人人竹箱来着。
  记得当时崔东山故意说与小宝瓶他们听，说那书上一位位隐士名垂青史不隐士的故事。
  当时李槐是根本没听懂，只是记住了。这就是孩子。最多就是会觉得世道原来如此啊。
  谢谢却满脸讥讽。这就是少年少女岁数的寻常心思。觉得世道便是如此。事实上，世人岁数一大把了，依旧如此。
  但是林守一却说那些真正的隐士，自然不被世人知道，更不会在书上出现了，为何因此而贬低所有的“隐士”？
  至于那个红棉袄小姑娘，是想得更远的一个，说得看书上隐士与不知名隐士的各自人数，才能够有准确的定论。
  然后当时还不算自己先生的草鞋少年，只是坐在篝火旁，沉默听着，然后便悄悄记住了所有人的所有看法，偶尔加一根枯枝柴火。
  崔东山双手按住行山杖，笑道：“大师姐，我先生送你的那颗小木珠子，可要收好了。”
  裴钱白眼道：“废话少说，烦死个人。”
  然后裴钱蓦然而笑，转过身，背对南方，小心翼翼掏出钱袋子，从里边摸出一颗并不算浑圆的小木珠子。
  是那天自己立了大功，帮着师父想出了挣钱新门路，师父奖励自己的，说是要她小心收好，师父珍藏很多年了，若是丢了，板栗吃饱。
  师父的谆谆教诲，要竖起耳朵用心听啊。
  崔东山问道：“知道这粒珠子的由来吗？”
  裴钱摇摇头，摊开手心，托起那粒雕刻略显粗糙的木珠子，还有许多歪斜刻痕，好像打造珠子的人，刀法不太好，眼神也不太好使唤。
  只是师父赠送，万金难买，万万金不卖。
  唉，若非刻工稍差了些，不然在她心目中，在她的那座小祖师堂里边，这颗珠子，就得是行山杖外加小竹箱的崇高地位了。
  崔东山轻声道：“这个小玩意儿，可比曹晴朗拿到手的那把刻刀，被你家先生珍藏更久更久了。”
  裴钱好奇道：“小珠子有大故事？”
  崔东山摇头道：“没什么大故事，小珠子小故事。”
  裴钱说道：“话说一半不豪杰啊，快快说完！”
  崔东山轻轻抹过膝上绿竹行山杖，说道：“是你师父小时候采药间隙，劈砍了一根木头，背着箩筐，扛着下山的，到了家里，亲手为菩萨做的一串念珠，然后最后一次去神仙坟那边拜菩萨，挂在了菩萨神像的手上。后来很久没去了，再去的时候，风吹日晒雨打雪压的，菩萨手上便没了那串念珠，你师父只在地上捡回了这么一颗，所以这么多年下来，师父身边，就只剩下这么一颗了。一直藏在某个小陶罐里边，每次出门，都不舍得带在身边，怕又丢了。所以师父要你小心收好，你要真的小心收好。”
  裴钱攥紧手心，低下头。
  那一幅光阴长河走马图，这一段小故事小画卷，是崔东山当年故意截取藏好了，有心不给她看的。
  崔东山继续道：“先生小时候，求菩萨显没显灵？好像应该算是没有吧，先生当时才那么大，读过书？识过字？但是先生此生，可曾因为自己之得失苦难，而去怨天尤人？先生远游千万里，可曾有一丝一毫的害人之心？我不是要你非要学先生为人处世，没必要，先生就是先生，裴钱就是裴钱，我只是要你知道，天底下，到底还是有那些不为人知的美好，是我们再瞪大眼睛，可能一辈子都无法看到、不曾知道的。所以我们不能就只看到那些不美好。”
  崔东山笑道：“凡夫俗子拜菩萨求菩萨，我问你，那么菩萨持念珠，又是在与谁求？”
  崔东山自问自答道：“自求而已。”
  曹晴朗突然开口说道：“先生家乡小镇的那座大学士坊，便有‘莫向外求’四字匾额。”
  崔东山点头道：“诸多道理，根本相通。我们儒家学问，其实也有一个自我内求、往深处求的过程，问题也有，那就是以前读书看书是有大门槛的，可以读上书做学问的，往往家境不错，不太需要与鸡毛蒜皮和柴米油盐打交道，也不需要与太过底层的利益得失较劲，只是随着时间推移，以往学问，读书人越多，便不够用了，因为圣贤道理，只教你往高处去，不会教你如何去挣钱养家糊口啊，不会教你如何与坏人好似打架一般的斗心啊，一句‘亲君子远小人’，就六个字，我们后人够用吗？我看道理是真的好，却不太管用啊。”
  “几乎每一代的读书人，总觉得自己所处的当下世道太不好，骂天骂地，怨人怨己，是不是因为自己读书多了，岁数一大，人生路长了，见过了更多的不美好，对于苦难的理解更深刻了，才有这种悲观的认知呢？是不是世道其实没变得太好，却也没有变得更差呢？这些可能，是不是要想一想呢？事实上许多苦难，是没人说，书上不会写的，就算写了也字数不多的。”
  “美好之人事，相较于诸多切肤之痛，好像前者，自古从来，就不是后者的敌手，并且后者从来是以寡敌众。”
  裴钱默不作声。
  曹晴朗停了修行，开始修心。
  崔东山破天荒有些疲惫神色，“不是道理当真不好不对，就因为太好太对难做到，做不到的，总有很多人，便不怨身边无理之人事，反而去怨怼道理与圣贤，为何？书上道理不会说话，万一圣贤听见了也不会如何啊。怎么办呢？那就出现了许多意思折中的老话，以及茫茫多的‘俗话说’，比如那句宁惹君子不惹小人，有道理吗？好像深思了便总觉得哪里不对，没有吗？怎么可能没有，天下世人，几乎所有人，都是实实在在要过日子的人，所有的家底和香火，是一颗颗铜钱积攒起来的，所以这么一想，这句话简直就是金玉良言。”
  崔东山后仰倒去，“我最烦那些聪明又不够聪明的人，既然都坏了规矩得了便宜，那就闭嘴好好享受到了自家兜里的利益啊，偏要出来抖搂小机灵，给我遇见了……裴钱，曹晴朗，你知道小师兄，最早的时候，在心境另外一个极端，是如何想的吗？”
  裴钱摇摇头。
  曹晴朗说道：“不敢去想。”
  崔东山笑道：“那就是拉着所有的天地众生，与我一起睡去吧。”
  裴钱一手握住那颗念珠，一把扯住大白鹅的袖子，满脸畏惧，却眼神认真道：“你不可以这么做！”
  曹晴朗安慰道：“大师姐，忘了小师兄是怎么说的吗，‘最早的时候’，许多想法有过，再来改过，反而才是真正少去了那个‘万一’。”
  “我之心中道德大快意，管你世道不堪多涂潦。”
  崔东山自嘲道：“这辈子见过太多的人心险恶，阴私幽微，莫说是去看了，躲在远处不去闻，都会恶臭扑鼻。而且问题在于，我这个人偏偏喜欢看一看闻一闻，乐在其中。但是我的耐心又不太好，所以我是当不来真正先生夫子的，别说是先生，就是种秋，我都比不上。”
  回头再看，原来老秀才早已一语中的，治学很深学问高者，兴许有你崔瀺，可以经世济民者，可能也有你崔瀺，但是能够在学塾教书育人者，并且能够做好的，门下唯有小齐与茅小冬。
  崔东山站起身，“继续看风景去，天地之间有大美，等我千万年，不可辜负。”
  曹晴朗知道原因，立即起身。
  裴钱小心收好那颗念珠，磨磨蹭蹭起身，其实她很想要回师父和师娘家里了。
  大概这会儿她就是唯一一个被蒙在鼓里的家伙。
  这也是种秋为何会昼夜“散步”于宁府演武场。
  剑气长城城头上，距离此地极其遥远的某地，一位独坐僧人双手合十，默诵佛号。
  能够知晓此事之人，大概就只有老大剑仙陈清都了。
  裴钱在随后走走停停的一路上，太徽剑宗在城头上练剑的剑修，也看到了，只是刘先生在，白首却没在。
  裴钱如释重负。
  趁着附近没人，开开心心耍了一套疯魔剑法。
  曹晴朗离着她有点远，怕被误伤。
  崔东山就挨了好几棍子。
  此后裴钱三人又见到了一个挺奇怪的女子剑仙。
  她在那城头上荡秋千。
  裴钱觉得大开眼界，这架秋千很好玩，只有两根高入云霄的绳子，以及女子剑仙坐着的一条木板，秋千没搭架子，但好像可以一直这么晃荡下去。
  崔东山屁颠屁颠跑过去，笑问道：“这位姐姐，需不需要我帮着推一推秋千？”
  女子剑仙名周澄，好似沉浸在自己的心神当中，视若罔闻。
  按照剑气长城北边城池的说法，这位女子剑仙早就失心疯了，每次攻守大战，她从不主动出城杀敌，就只是死守这架秋千处，不允许任何妖族靠近秋千百丈之内，近身则死。至于剑气长城自己人，无论是剑仙剑修还是嬉戏打闹的孩子，只要不吵她，周澄也从来不理会。
  崔东山还是不死心，“周姐姐，我是东山啊。”
  这位剑仙姐姐，又白又圆，真美。
  多聊一句，都是好的。
  周澄与秋千一起晃晃悠悠，转过头，不是看白衣少年，而是那个皮肤微黑的小姑娘，她笑道：“要不要坐会儿？”
  裴钱摇摇头，怯生生道：“周姐姐，还是算了吧，我不打搅你。”
  周澄笑道：“我可以代师收徒，你来当我的小师妹，要是已经有了师承，没关系，挂名而已。我传授你一门剑术，不比你那套差，双方大道同源，只是我资质不够，走不到巅峰，你却大有希望。”
  饶是崔东山都倍感意外。
  这位剑仙姐姐，阔以啊。
  果然没让自己失望，情理之中，意料之中。
  可是裴钱都快被吓出泪花了。
  难道这位剑仙前辈那么神通广大，可以听到自己在倒悬山以外渡船上的玩笑话？我就真的就只是跟大白鹅吹牛啊。
  周澄蓦然掩嘴而笑，“没事没事，莫怕莫怕，以后常来。”
  裴钱也跟着笑起来，就是比哭还难看而已。
  周澄想了想，伸手一扯其中一根长绳，然后手腕翻转，多出一团金丝，轻轻抛给那个极有眼缘的小姑娘，“收下后，别还我，也别丢，不愿学就放着，都无所谓的。”
  剑气长城的剑仙行事，便是如此让人莫名其妙。
  崔东山看着手忙脚乱哭丧着脸的裴钱，笑道：“还不谢过周姐姐？”
  裴钱没敢抱拳行礼，便只好作揖致谢。
  与那女子剑仙和古怪秋千走远了，裴钱这才敢伸手抹了抹额头汗水，问道：“真没事吗？”
  崔东山笑道：“先生问起，你就说地上捡来的，先生不信，我来说服先生。”
  裴钱将信将疑。
  曹晴朗忍着笑。
  此后一天夜幕中，裴钱蓦然抬头望去，曹晴朗是跟着她的视线，才依稀可见城头高处，有一处绚烂晚霞凝聚而成的云海。
  据说那边有一位剑仙常年酣眠，如睡彩锦大床上。
  崔东山瞥了眼就不再看，花里花哨的，名为米裕，只是个靠着神仙钱堆出来的玉璞境，因为有个好哥哥，飞剑杀力不算小的剑仙米祜，若非米祜舍了诸多自身机缘和底蕴，用来栽培这个弟弟，其实米祜本该应该是仙人境了。只不过其中得失，外人如何觉得无意义，终究是米祜这位剑仙的自己选择，米祜嗜好杀敌，次次厮杀惨烈，传闻最可怜的一次，是体魄神魂几乎到了“山河开裂”的地步，但是非但没有跌境，反而始终稳稳站住境界，并且犹有希望破开瓶颈，再登高一层楼。
  至于这个剑气长城最附庸风雅的剑仙米裕，在女子妇人当中，还是很吃香的，不但如此，许多外乡女子，也有不少牵扯不清的关系。
  崔东山没打算停留，此行目的，是另外一个口无遮拦的大剑仙，岳青。
  一把本命飞剑名为“百丈泉”，第二把名为“云雀在天”，无论是与人捉对厮杀，还是沙场陷阵，杀力皆大。
  崔东山自己如今当然打不过这位大名鼎鼎的“十人候补”，但是自己有先生，先生又有大师兄啊。
  只是崔东山难得不给人麻烦，麻烦反而自己来。
  让崔东山开心得要死。
  那位睡在云霞上的剑仙米裕，坐起身，伸手拨开好似彩锦的玄妙云雾，笑道：“你们就是那陈平安的弟子学生？”
  崔东山伸手拦在裴钱和曹晴朗身边，然后那只手挠了挠头，“有何指教？”
  米裕笑道：“谈不上指教，我又不是你们的传道人。只不过感到欣慰罢了，文圣一脉香火凋零，如今竟然一下子冒出这么多，陈平安本事不小，无愧文圣老先生的关门弟子身份，可喜可贺，香火旺盛，难怪可以在我们剑气长城混得风生水起。”
  崔东山小声说道：“前辈再这么阴阳怪气说话，晚辈可就也要阴阳怪气说话了啊。”
  米裕好似听到一个天大的笑话，大笑不已，双手一抖袖，身边顿时彩霞蔚然，“只管说说看，我还不至于跟你们这些小娃儿较真。”
  崔东山怯生生问道：“那岳青是你野爹啊？”
  米裕身体微微前倾，微笑道：“此话怎讲？”
  只见那白衣少年委屈道：“阴阳怪气说话，还需要理由啊。你早说嘛，我就不讲了。”
  裴钱汗流浃背，打算随时扯开大嗓门喊那大师伯了，大师伯听不听得到，不去管，吓唬人总是可以的吧。
  曹晴朗却是笑着附和道：“小师兄在理。”
  这是裴钱第一次觉得那个曹木头，还挺有出息的。
  以前没觉得他胆子大啊，一直觉得他比米粒儿胆子还小来着。
  米裕一手伸出手指，轻轻凌空敲击，似乎在犹豫怎么“讲理”。
  白衣少年说道：“行吧行吧，我错了，岳青不是你野爹。晚辈都诚心认错了，前辈剑法通天，又是自己说的，总不会反悔，与晚辈斤斤计较吧。”
  米裕笑而不言。
  他米裕，哥哥米祜，外加杀力超群的大剑仙岳青，够不够？米裕觉得差不多够了。何况自己那个哥哥，还有岳青，朋友真不少。
  而对方毕竟只有一个左右。
  至于什么陈平安，这帮文圣一脉辈分更低的兔崽子，算什么？
  米裕站起身，打算找个过得去的由头，教训一下自己脚下这几只小蝼蚁，剑仙说话，好听不好听，都听着，乖乖闭嘴。
  裴钱一步向前，聚音成线与崔东山说道：“大白鹅，你赶紧去找大师伯！我和曹晴朗境界低，他不会杀我们的！”
  她再与曹晴朗悄悄说道：“等下不管我如何，你别出手，话也别说！不给他机会打你！”
  崔东山挠挠头。
  大师姐。
  你是真不知道自己的大师伯，是怎样一个人啊。
  这家伙当年连自己和齐静春都打得不轻，这还是自家人呢，那么他左右对付别人，与他人出剑，下手会轻？
  刹那之间，剑气长城之上，滚雷阵阵，直奔此处。
  米裕眯起眼，心神一震，祭出飞剑，却不敢摆出杀敌姿态，只是防御。
  剑气转瞬至，随随便便破开剑仙米裕的剑阵，有一人站在稀烂了大半的云霞之上，腰间长剑依旧未出鞘。
  米裕纹丝不动，不敢动。
  直到这一刻，玉璞境米裕才发现，遥遥远观此人深入腹地，以一剑对敌两头大妖，与自己亲自与他为敌，是两种天地。
  一身剑气全部收敛起来的那个人，站在米裕身边，却根本不看米裕，只是望向前方，淡然道：“文圣一脉，道理太重，你那把破剑，接不住。你这种废物，配吗？”
  曹晴朗作揖行礼，“落魄山曹晴朗，拜见大师伯。”
  裴钱赶紧亡羊补牢，跟着作揖行礼，“落魄山裴钱，恭迎最大的大师伯！”
  起身后，裴钱觉得意犹未尽啊，所以握紧拳头，踮起脚跟伸长脖子，向高处那个背影使劲挥了挥手，“大师兄要小心啊，这家伙心可黑！”
  左右转过头望去，突然冒出两个师侄，其实心中有些小小的别扭，等到崔东山总算识趣滚远一点，左右这才与青衫少年和小姑娘，点了点头，应该算是等于说大师伯知道了。
  左右说道：“米裕，是你喊岳青和米祜出马，还是我帮你打声招呼？”
  米裕脸色发白。
  因为自己深陷一座小天地当中，不但如此，稍有细微动作，便有精纯至极的剑意如万千飞剑，剑剑剑尖指向他。
  崔东山双手捂住嘴巴，却是压低嗓音，一个字一个字缓缓说道：“大，师，伯，要，赢，啊。”
  然后崔东山就躲在了裴钱和曹晴朗身后。
  实在担心是这位大师伯再给自己一剑。
  杀妖一事，左右何曾提起了真正的全部心气？
  除了屈指可数的存在，剑气长城之前，哪怕是剑仙，依旧不知道，所以现在才清楚。
  崔东山露出慈祥的笑意，果然左右这种有点小剑术的王八蛋，不打自己打外人，还是很解气的。
  裴钱腋下夹着行山杖，双手放在身前，轻轻鼓掌。
  崔东山笑眯眯道：“今日过后，文圣一脉不讲理，便要传遍剑气长城喽。”
  裴钱说道：“为啥？”
  曹晴朗冷笑道：“旁人会觉得很多道理，是在强者变成弱者后的弱者手上，因为没有感同身受。”
  崔东山笑呵呵道：“别学啊。”
  曹晴朗摇头道：“我只是知道这些，可我只学先生。”
  左右没理睬崔东山，收回视线后，望向远方，神色淡漠，继续说道：“米裕，岳青。随我出城一战。只分胜负，就认输，愿分生死，就去死。”
  剑仙米祜以心声言语道：“我与你认输，且道歉。”
  岳青并无言语回答。
  所以左右便一闪而逝，去找那岳青。
  你岳青这会儿才知道当哑巴了？
  在这之前，是我左右用剑撬开你嘴巴说那些屁话了吗？
  崔东山祭出符舟渡船，微笑道：“看啥看，没啥看头，回家回家。你们大师伯打架，最没讲究，最有辱斯文了。”
  崔东山与裴钱一左一右坐在渡船旁边，各自手持行山杖如撑蒿划船，崔东山信誓旦旦告诉大师姐，说这样一来，渡船归途，可以飞得更快些。
  曹晴朗有些无奈，看着那个使劲划船、哈哈大笑的裴钱。不知道她到底是真相信啊，还是只觉得好玩。
  崔东山这会儿就比较神清气爽了，干脆趴在渡船上，撅着屁股好似双手持蒿，卖力划船。
  之前自己挨了那一剑，在说完正事之外，也与大师伯说了一说岳青大剑仙的丰功伟业，这笔买卖，果然不亏。
  大半夜回了宁府。
  裴钱没能看到闭关中的师娘，有些失落。
  陈平安与崔东山去了趟斩龙崖凉亭说事情。
  曹晴朗去自己住处修行。
  城头两位大剑仙一战，以极快速度传遍整座剑气长城。
  据说大剑仙岳青被左右强行打落城头，摔去了南方。
  这可就是由不得岳青不分生死的意思了。
  最后听说是数位剑仙出手劝阻。
  这一天深夜，南边剑光之盛如大日升空，使得城池亮如白昼许久。
  此后终究无那生死大事。
  剑气长城到底是见惯了大场面的，也就是喝酒的人多了些。
  叠嶂铺子那边的生意，更是尤其好。
  纳兰夜行最近突然觉得白炼霜那老婆姨，最近瞅自己的眼神，有些渗人。
  屈指一算，才发现她最近喊自己纳兰老狗的次数，少了许多，气势上也逊色颇多。
  这让纳兰夜行有些毛骨悚然。
  然后看到了那个笑脸灿烂称呼自己为纳兰爷爷的白衣少年，纳兰夜行与他并肩而行，便问道：“东山啊，最近你是不是与白嬷嬷说了些什么？”
  崔东山点头道：“对啊，白嬷嬷是宁府长辈啊，晚辈当然要问个好。”
  纳兰夜行笑道：“除了问好，还说了些什么吗？”
  崔东山一跺脚，懊恼道：“说应该是说了些的，怎么就给忘了呢。我这个人不记仇，更不记事，真是不好。”
  纳兰夜行停在原地，看着那个蹦跳前行、大袖晃荡的白衣少年郎，有些怀念最早两人称兄道弟的时光了。
  这天一大清早，裴钱喊上崔东山为自己保驾护航，然后她自己手持行山杖，背着小竹箱，大摇大摆走在郭府高墙外的僻静街道上。
  太放肆了，太没礼貌了，竟然大师姐到了，都不出来接驾，还能算是自己师父的半个弟子？必须不能算啊。
  算了，既然如此，就是她与自己这个大师姐没有缘分，以后落魄山就没有她的一席之地了，别怪大师姐不给机会啊。给了自己接不住，惨兮兮，可怜可怜。
  不曾想墙头上冒出一颗脑袋，双手趴在墙头上，双腿悬空，她问道：“喂，路上那小个儿，你谁啊？你的行山杖和小竹箱，真好看唉，就是把你衬得有些黑。”
  裴钱站在原地，转头望去。
  郭竹酒瞪大眼睛，看着裴钱，试探性问道：“你该不会就是我心目中那个貌美如花、倾国倾城、拳法无敌、身高八尺的大师姐吧？”
  裴钱收回视线，苦兮兮望向大白鹅。
  大白鹅不讲义气，装聋作哑。
  所以到了宁府后，趴在师父桌上，裴钱有些无精打采。
  陈平安放下手中刻章，笑问道：“怎么，见过绿端那小姑娘了，不太高兴？”
  裴钱嗯了一声，“师父，我可不是跟你背地里告状啊，我就是自己不太喜欢她。”
  陈平安笑道：“咱们落魄山祖师堂，也没规定相互之间一定要多喜欢谁啊，只要各自守着自己的规矩，就很足够了。”
  裴钱立即坐起身，点头道：“这就行！不然要我假装喜欢她，可难！”
  陈平安点头道：“不用刻意如此，但是记得也别带着成见看人。成不成为朋友，也要看缘分的。”
  裴钱笑开了花。
  什么郭竹酒，就算成了落魄山弟子，还不是要喊我大师姐？
  陈平安犹豫了一下，正襟危坐，“接下来师父要说一件事情，涉及对错是非，哪怕师父问你，你也可以不说什么，但是伤心过后，想到了什么，再来与师父说，都是可以的。同时记住，师父既然愿意与你说些重话，就是觉得你可以承受了，是认可裴钱，是我的开山大弟子，还有，师父不是不知道以前的裴钱是谁，但依旧愿意收你为弟子，那就肯定不是只看到了你的好，你的变好，对不对？”
  裴钱脸色发白，同样是正襟危坐，双手握拳，但是眼神坚定，轻轻点头。
  陈平安这才继续说道：“师父今天与你说往事，不是翻旧账，却也可以说是翻旧账，因为师父一直觉得，对错是非一直在，这就是师父心中最根本的道理之一。我不希望你觉得今日之好，就可以掩盖昨日之错。同时，师父也由衷认为，你今日之好，来之不易，师父更不会因为你昨日之错，便否定你现在的，还有以后的任何好，大大小小的，师父都很珍惜，很在意。”
  裴钱红了眼眶，伸手抬起手臂擦了擦眼眶，立即放下，“师父请说，裴钱在听。”
  陈平安神色坚毅，没有刻意压低嗓音，只是尽量心平气和，与裴钱缓缓说道：“我私底下问过曹晴朗，当年在藕花福地，有没有主动找过你打架，曹晴朗说有。我再问他，裴钱当年有没有当着他的面，说她裴钱曾经在大街上，看到丁婴身边人的手中所拎之物。你知道曹晴朗是怎么说的吗？曹晴朗毫不犹豫说你没有，我便与他说，实话实说，不然先生会生气。曹晴朗依旧说没有。”
  裴钱使劲皱着脸，嘴唇颤抖，蓦然间满脸泪水，“有的，师父，有的。我说过，然后那天曹晴朗就伤透了心，疯了一样，他当场就找我打架了，我还拿着板凳打了他。”
  陈平安坐在那边，说道：“裴钱，该怎么做，你自己去想，去做。但是师父会告诉你，我们的人生当中，不光是你，师父自己也一样，不是所有错误，都是我们知道错了，还能有弥补的机会，甚至很多错误，我们错了，想要改错，就是没有机会了，没有了。除此之外，我也希望你明白，曹晴朗不是不记仇，不是他觉得这是什么无所谓的事情，只是他自己愿意原谅你，但是别人的原谅，与我们犯下的错，是两回事。世事就是这么复杂，我们兴许做了好人做了好事，可是好多的错，还在，一直在，哪怕所有人都不记得了，自己还会记得。也不是你有很多很多的理由，真的有万般理由，去做了错事，错事就不是错事。”
  裴钱坐在那边，嚎啕大哭。
  陈平安起身，坐在她身边的长凳上，“你的师父，今天是这样让你伤心，以后你要是又犯了错，还会是这样的，怎么办呢？”
  裴钱战战兢兢伸出一只手，小心翼翼扯了扯师父的袖子，抽泣道：“师父是不是不要我了？”
  陈平安摇头道：“当然不会啊，好不容易把昨天的裴钱，教成了今天的裴钱，舍不得丢掉的。”
  转过身，轻轻揉了揉裴钱的脑袋，陈平安嗓音沙哑笑道：“因为师父自己的日子，有些时候，过得也很辛苦啊。”
  裴钱又撕心裂肺哭了起来。
  想起了逃难路上的爹娘，想起了南苑国京城的小乞儿，躺在石狮子上边数星星的那些大夏天，想起了走了也不跟她打招呼的崔爷爷，一下子想起了所有。
  所有不愿想起的，愿意想起又不敢想起的，都一股脑儿涌上心头。
  屋外廊道中，一座悄无声息形成的小天地当中。
  曹晴朗从站着，变成坐在地上，背靠墙壁。
  小师兄崔东山就坐在他身边。
  而这个小师兄，维持着那座小天地，带着曹晴朗悄悄离开宅子。
  曹晴朗说道：“心里好受多了，谢谢小师兄。”
  崔东山说道：“能够遇见我们先生，不是什么天经地义的事情，你我共勉。”
  曹晴朗后退一步，长久作揖不起身。
  崔东山突然嚷嚷道：“不行不行，到了这儿，不是给大师伯一剑打落城头，就是给纳兰爷爷欺负打压，我得拿出一点小师兄的风范来，找人下棋去！你们就等着吧，很快你们就会听说小师兄的光辉事迹了！赢他有何难，连赢三场五场的也是个屁，只有赢到他自己想要一直输下去，那才显得你们小师兄的棋术很凑合。”
  一抹白云悠悠飘向剑气长城的城头。
  去找那位林君璧林大公子了。
  崔东山去的路上，连开场白都想好了。
  林公子，巧了，又在看《彩云谱》啊，实不相瞒，其实我也会下棋。你棋术这么高，让我三子如何，不过分吧？我是谁？我是东山啊。
第六百零八章 下棋坏道心，酒水辣肚肠
  酒铺那边今天酒鬼赌棍们人满为患，和和气气，其乐融融，都是说那二掌柜的好话，不是说二掌柜这般玉树临风，有他大师兄之风，就是说二掌柜的竹海洞天酒搭配酱菜阳春面，应该是咱们剑气长城的一绝了，不来此处饮酒非剑仙啊。
  这让某些人反而心慌，喝着酒，浑身不得劲儿了，琢磨这会不会是某些敌对势力的下作手腕，难道这就是二掌柜所谓的拙劣捧杀伎俩？于是这些人便默默将那些言语最起劲、吹嘘最腻人的，名字相貌都记下，回头好与二掌柜邀功去。至于不会冤枉好人，误伤盟友，反正二掌柜自己把关便是，他们只负责通风报信告刁状，毕竟其中还有几位，如今只是得了二掌柜的暗示，尚未真正成为可以一起坐庄押注坑人挣钱的道友。
  城头这边，郁狷夫啃着烙饼，一手拎着水壶，眺望城头以南的某处战场，多了好多的小坑洼，能够从这么高的城头，看见那些地面上的坑坑洼洼，可以想象置身其中，只会是坑洼大如湖、人小如芥子的光景。
  郁狷夫如今时常来在城头，与少女朱枚算是半个朋友了，毕竟在邵元王朝这拨剑修里边，最顺眼的，还是爱憎分明的朱枚，其次是那个金丹剑修金真梦，其余的，都不太喜欢，当然郁狷夫的不喜欢，只有一种表现方式，那就是不打交道。你与我打招呼，我也点头致礼，你要想继续客套寒暄就免了。遇见了前辈，主动招呼，点到即止，就这么简单。
  我郁狷夫只是来砥砺拳法的，不是来帮着家族势力拓展人脉的，何况郁家只与倒悬山还算有点香火情，与剑气长城，八竿子打不着。
  至于朱枚，大概早就觉得自己与郁狷夫是失散多年、异父异母的亲姐妹了吧。
  郁狷夫有些忧愁，烙饼带的太少，吃得太快，包裹里边的那些烙饼，早已阵亡殆尽，咫尺物里边也所剩不多了。
  只不过小小的忧愁，不值一提，此次来剑气长城淬炼体魄，初衷是追寻曹慈的武学道路，夯实金身境。没想到能够遇到那个同样是金身境武夫的二掌柜，也没想到比起心目中的剑气长城，此地剑仙更加让人心神往之，哪怕郁狷夫不是练气士，更不是剑修，依旧会觉得相较于地大物博的浩然天下，剑气长城的一些可取之处，绝无仅有。
  郁狷夫吃完了烙饼，喝了口水，打算再休息片刻，就起身练拳。
  练拳是天大事，注定是她郁狷夫这辈子的头等事，可是偶尔偷个懒，想点拳法之外的事情，不打紧。
  那位左右前辈的剑术，无愧最高二字。
  剑仙孙巨源亲眼目睹过那场战事的首尾，按照孙剑仙的说法，左右此次出剑，先是“力大无理”，硬生生将岳青劈落城头，随后不再拘束剑气，岳青从头到尾，还手次数，屈指可数，不是岳青不强，而是那把本命飞剑百丈泉，剑气瀑布，声势大不过左右剑气的湖海，另外那把本命飞剑云雀在天，更是连落地的机会都不多。
  不过孙巨源也笑言，岳青是收了手的，不是客气，而是不敢，怕真的被左右一剑砍死。
  同时，也是给其他剑仙出手拦阻的台阶和理由，可惜左右没理睬好言劝说的两位剑仙，只是盯着岳青以剑气乱砸，不是真的杂乱无章，恰恰相反，只是左右的剑气太多，剑意太重，战场上剑仙分生死，稍纵即逝，看不真切全部，无所谓，只求躲得掉，防得住，破得开，许多险峻时分的剑仙出剑，往往就真的只是随心所欲，灵犀一点，反而能够一剑功成。
  当时左右一言不发，但是意思很明显，岳青之外其余剑仙，远观无妨，言语无碍，唯独近身之人皆敌。
  那两位剑仙当时都快尴尬死了，其中一人，被左右手中出鞘长剑一剑斩下，大地开裂，沟壑顿生，若非左右故意偏移了十丈，那位剑仙差点就得卯足劲硬抗此剑，他只好呼朋唤友，又喊了两位剑仙助阵，依旧是谁都不敢放手攻伐，万一左右舍了岳青不管，更换剑尖所指之人，怎么办？
  在岳青不得不倾力出剑之际，城头之上出现了老大剑仙的身影，双手负后，凝视着南边战场，好像与左右说了句话。
  左右这才收剑。
  孙巨源最后与郁狷夫感慨道，剑术如此高了，还最不怕一人单挑一群，这左右，难不成是想要在剑气长城一步登天？
  郁狷夫当时好奇询问，何谓一步登天。
  只可惜孙巨源笑着不再言语。
  郁狷夫站起身，沿着墙头缓缓出拳，出拳慢，身形却快。
  走出约莫一炷香后，遇到了一位迎面走来的白衣少年郎，郁狷夫根本不想知道此人姓甚名甚，可是这就得先问过叽叽喳喳的耳报神朱枚，答应不答应了。朱枚说这个少年，是那陈平安的学生，宝瓶洲人氏，姓崔名东山，按照辈分，算是文圣一脉的三代弟子，就是崔东山好像脑子不太好灵光，时好时坏，可惜了那副漂亮皮囊。
  对方笔直前行，郁狷夫便稍稍挪步，好让双方就这么擦肩而过。
  不曾想对方好像也是这般打算，刚好又对上路线，郁狷夫便再次更换，对方也恰好挪步，一来二去，那崔东山停下脚步，哭丧着脸道：“郁姐姐，你就说要往左边走还是往右边走了，我反正是不敢动了，不然我怕你误以为我图谋不轨，见着了女子好看便如何如何。”
  郁狷夫也未说什么，见他停步，就绕路与他远远错身而过，不曾想那人也跟着转身，与她并肩而行，只不过双方隔着五六步距离，崔东山轻声说道：“郁姐姐，可曾听说百剑仙印谱和皕剑仙印谱？可有心仪的一眼相中之物？我是我家先生当中，最不成材，最囊中羞涩的一个，修为一事多费钱，我不愿先生担忧，便只能自己挣点钱，靠着近水楼台先得月，在先生那边偷摸了几本印谱、几把折扇，又去晏家大少爷的绸缎铺子，低价收入了几方印章，郁姐姐你就当我是个包袱斋吧，我这儿有两本印谱、三把折扇、六把纨扇，和六方印章，郁姐姐，要不要瞧一瞧？”
  郁狷夫停下脚步，笑道：“如果我没有看错，你那艘符舟渡船，是流霞洲出产的山上重宝，你靠着贩卖印谱、折扇这些零碎物件，就算生意兴隆，卖一百年，够不够买下那艘符舟？我看难。直说吧，找我是为了什么事情？”
  只见那少年满脸哀伤，无奈，苦涩，怔怔道，“在我心目中，原本郁姐姐是那种天底下最不一样的豪阀女子，如今看来，还是一样瞧不起鸡零狗碎的辛苦挣钱啊。也对，钟鸣鼎食之家，桌上随便一件不起眼的文房清供，哪怕是只破裂不堪缝缝补补的鸟食罐，都要多少的神仙钱？”
  郁狷夫摇头道：“还不愿意有话直说？你要么靠着隐藏的实力修为，让我停步，不然别想我与你多说一个字。”
  郁狷夫刚要前行，崔东山赶紧说道：“我一门心思挣钱，顺便想要让郁姐姐记住我是谁，郁姐姐不信，伤了我心，也是我自找的，我都不舍得生郁姐姐的气。既然如此，我与郁姐姐打个赌，赌我这些物件里边，必然有郁姐姐不光是看得上眼的，还得是愿意掏钱买的，才算我赢你术，若是我输了，我就立即滚蛋，此生此世，便再也见不着郁姐姐，输得不能再多了。若是我赢了，郁姐姐便花钱买下，我赢得又是米粒儿大小，如何？”
  郁狷夫笑了笑。
  那少年却好像猜中她的心思，也笑了起来：“郁姐姐是什么人，我岂会不清楚，之所以能够愿赌服输，可不是世人以为的郁狷夫出身豪门，心性如此好，是什么高门弟子气量大。而是郁姐姐从小就觉得自己输了，也一定能够赢回来。既然明天能赢，为何今天不服输？没必要嘛。”
  郁狷夫脸色阴沉，道：“你是谁？！”
  少年委屈道：“与郁姐姐说过的，我是东山啊。”
  郁狷夫扯了扯嘴角，“我不但愿赌服输，我也敢赌，将你的物件拿出来吧。”
  崔东山满脸羞赧，低头看了眼，双手赶紧按住腰带，然后侧过身，扭扭捏捏，不敢见人。
  郁狷夫一拳便至对方脑袋太阳穴。
  只是对方竟然一动不动，好似吓傻了的木头人，又好像是浑然不觉，郁狷夫立即将原本六境武夫一拳，极大收敛拳意，压在了五境拳罡，最终拳落对方额头之上，拳意又有下降，只是以四境武夫的力道，并且拳头下坠，打在了那白衣少年的腮帮上，不曾想哪怕如此，郁狷夫对于接下来一幕，还是大为意外。
  原本郁狷夫看不出对方深浅，但是内心会有一个高下的猜测，最高元婴境，最低洞府境，不然身在剑气长城，这少年的脚步、呼吸不会如此自如顺畅。哪怕是洞府境，好歹跻身了中五境，故而自己这五境武夫一拳，对方可躲，四境一拳，对方也可扛下，绝不至于如何受伤，当然一时半刻的皮肉之苦，还是会有点。
  可郁狷夫哪里会想到对方挨了一拳后，身体飞旋无数圈，重重摔在十数步外，手脚抽搐，一下，又一下。
  这算是四境一拳打死了人不成？
  郁狷夫一步掠出，蹲在那白衣少年身边，流了鼻血是真的，不是作伪，然后那少年一把抱住郁狷夫的小腿，“郁姐姐，我差点以为就要再见不着你了。”
  郁狷夫皱了皱眉头，拳意一震，立即弹开那个白衣少年，后者整个人瞬间横滑出去十数步。
  崔东山坐起身，抹了一把鼻血，刚想要随便擦在衣袖上，似乎是怕脏了衣服，便抹在墙头地面上。
  看得郁狷夫愈发皱眉。
  朱枚没说错，这人的脑子，真有病。
  就在郁狷夫想要离开之时，实在不愿意跟这种人纠缠不清，不曾想崔东山已经从袖子里飞快掏出了两部印谱，整整齐齐放在身前地上，只不过两本印谱却不是平放，而是立起，遮挡住后边所有的印章、折扇纨扇，崔东山咧嘴一笑，招手道：“郁姐姐，赌一把！”
  郁狷夫犹豫了一下，大步走向那张“小赌桌”。
  估计是担心她瞥见了印谱“两扇大门”后边的光景，明知必输，便要心生反悔不赌了，崔东山还抬起双手，迅速遮住那些印章扇子，两只下垂的雪白大袖，好似搭建起了遮风挡雨的房顶。
  郁狷夫盘腿而坐，伸手推开两部印谱，明显不是会掏钱买下之物。
  不过在郁狷夫动手之前，崔东山又伸出双手，掩盖住了两枚印章。
  所有折扇都被郁狷夫伸手移开，拿起崔东山没有藏藏掖掖的印章，看那印文，笑了笑，是那鱼化龙。鱼，算是谐音郁。
  是个好说话好兆头，只不过郁狷夫依旧没觉得如何心动，我郁狷夫打小就不喜欢郁狷夫这个名字，对于郁这个姓氏，自然会感恩，却也不至于太过痴迷。至于什么鱼化不化龙的，她又不是练气士，哪怕曾经亲眼看过中土那道龙门之壮阔风景，也不曾如何心情激荡，风景就只是风景罢了。
  故而郁狷夫依旧只是将其放在一边，笑道：“只剩下最后两方印章了。”
  崔东山双手手心按住印章，如仙人五指向下遮山峰，“郁姐姐，敢不敢赌得稍微大一点，前边的小赌赌约，依旧有。我们再来赌郁姐姐你是喜欢左边印章，还是喜欢右边印章？或者郁姐姐干脆赌得更大一点，赌那两边都看不上眼，即便心动却不会花钱买，如何？郁姐姐，曾经有问拳我家先生的女子豪杰气，不知道今天豪气实在犹在？”
  郁狷夫问道：“两种押注，赌注分别是什么？”
  崔东山便以心声言语，微笑道：“比最早赌注稍大，就是赌郁姐姐以后为我捎句话给郁家，赌得更大，就是帮我捎话给周神芝，依旧只有一句话，放心，郁姐姐只是捎话人而已，绝不会让你做半点多余事情。不然赌约作废，或者干脆就算我输。”
  郁狷夫瞬间神色凝重，以武夫聚音成线道：“我可以不赌？”
  崔东山笑道：“当然可以啊。哪有强拉硬拽别人上赌桌的坐庄之人？天底下又哪有非要别人买自己物件的包袱斋？只是郁姐姐当下心境，已非方才，所以我已经不是那么信得过了，毕竟郁姐姐终究是郁家人，周神芝更是郁姐姐敬重的长辈，还是救命恩人，故而说违心言，做违心事，是为了不违背更大的本心，当然情有可原，只是赌桌就是赌桌，我坐庄终究是为了挣钱，公平起见，我需要郁姐姐愿赌服输，掏钱买下所有的物件了。”
  郁狷夫松了口气。
  崔东山微笑道：“愿赌服输，是郁狷夫相信自己能赢。只可惜今天这次认输，此生都未必能赢回来了。当然当然，终究是小事。人生在世，岂可为了一己之小快意，而无视世间之大规矩风俗。拳高尚且如此，拳未高，更改如此。”
  郁狷夫抬起头，“你是故意用陈平安的言语，与我激将法？”
  宁府门口大街上，郁狷夫第一场问拳，陈平安曾说武夫说重话，得有大拳意。
  崔东山笑眯起眼，“是又如何？不是又如何？今日一退又如何，明儿多走两步嘛。郁狷夫又不是练气士，是那纯粹武夫，武学之路，从来逆水行舟，不争朝夕之快慢。”
  郁狷夫问道：“你是不是已经心知肚明，我若是输了，再帮你捎话给家族，我郁狷夫为了本心，就要融入郁家，再也没底气游历四方？”
  崔东山点头笑道：“自然，不知道点赌客的品性人心，岂敢坐庄，八方迎客？只不过郁狷夫不喜老祖宗赏赐的名字而已，身为女子，却非要被人以男儿看待，哪个有心气的女子，长大了还会喜欢？只不过我相信郁狷夫对于自己姓氏，观感还是不错的。”
  郁狷夫苦笑。
  朱枚朱枚，你个呆子痴儿。不管此次输赢，回头我都要骂你几句。
  不过郁狷夫在心情复杂之余，其实一直在细细观察对方的双手细微动作，希望以此来辨认出到底哪一方印章，更让这个崔东山胸有成竹。
  只是越看越想，郁狷夫越吃不准。
  郁狷夫掏出一枚小暑钱，轻轻一弹，落地后，是反面，郁狷夫说道：“右手！我赌右手遮掩印章，我不会掏钱买。”
  崔东山一弯腰，就要去拿小暑钱了。
  郁狷夫怒道：“崔东山！”
  崔东山抬起头，一脸茫然，“赢了不收钱，我干嘛要坐庄和当包袱斋，我家先生是善财童子，我又不是喽，我就挣些辛苦钱和良心钱。”
  郁狷夫怒目相向。
  崔东山笑嘻嘻收回手，抬起一手，露出那方印章，“郁姐姐生气的时候，原来更好看。”
  郁狷夫伸手一抓，凌空取物，将那印章收在手中，并非百剑仙印谱和皕剑仙印谱上的任何一方印章，低头望去。
  边款：石在溪涧，如何不是中流砥柱。绮云在天，拳犹然在那天上天。
  印文则是：女子武神，陈曹身边。
  郁狷夫死死攥紧这一方印章，沉默许久，抬起头，“我输了，说吧，我会捎话给家族。”
  对方之厉害，不在知道石在溪、郁绮云这两个化名，对方既然连自己与家族与周老先生的关系脉络，都一清二楚，这些都不算什么。
  对方的真正厉害，在于算人心之厉害，算准了她郁狷夫由衷认可陈平安那句言语，算准了自己一旦输了，就会自己愿意答应家族，不再四处逛荡，开始真正以郁家子弟，为家族出力。这意味着什么，意味着对方需要自己捎话给老祖宗的那句言语，郁家不管听说后是什么反应，最少也会捏着鼻子收下这份香火情！更算准了她郁狷夫，如今对于武学之路，最大的心愿，便是追赶上曹慈与陈平安，绝不会只能看着那两个男人的背影，愈行愈远！
  郁狷夫神色黯然，等了片刻，发现对方依旧没有以心声言语，抬起头，神色坚毅道：“我愿赌服输！请说！”
  崔东山看着这个女子，笑了笑，到底还是个比较可爱的小姑娘啊，便说了句话。
  郁狷夫惊讶道：“就只是这句话？”
  方才此人言语，十分古怪，古怪至极！
  “郁家老儿，赶紧去找个四下无人处，大声嚎三遍，‘我不是臭棋篓子谁才是’，“我喜欢悔棋我赢过谁”。”
  难道说朱枚那小妮子的言语，其实才是一语中的，千真万确？
  毕竟这种言语，自己只是捎话，话带到了，至于老祖宗做与不做，都无所谓的。
  崔东山捡起那枚小暑钱，篆文极其罕见了，极有可能是存世孤品，一颗小暑钱当谷雨钱卖，都会被有那“钱癖”神仙们抢破头，郁姐姐不愧是大家闺秀，以后嫁人，嫁妆一定多。可惜了那个怀潜，命不好啊，无福消受啊。命最不好的，还是没死，却只能眼睁睁看着以前是相互瞧不起、如今是他瞧得上了、她依旧瞧不上他的郁姐姐，嫁为人妇。一想到这个，崔东山就给自己记了一桩小小的功劳，以后有机会，再与大师姐好好吹嘘一番。
  崔东山左手始终按住最后一方印章，笑道：“郁姐姐，要不要最后赌一次，若是我赢了，郁姐姐就再与周神芝说句话，可要是我输了，与郁家的言语都可以不作数，这颗小暑钱也还你，反正算我一着不慎满盘皆输，所有赌约都算我输，如何？”
  郁狷夫想了想，哪怕自己最后一局，几乎是稳赢的，但是郁狷夫依旧不赌了，只是女子直觉。
  郁狷夫摇头道：“不赌了！”
  而对面那人大笑起来，“郁姐姐赌运看似不好，实则很好，至于为何我如此说，郁姐姐很快就会知晓答案，而且就在今天。”
  郁狷夫怒道：“还来激将法？有完没完？！”
  崔东山握住那枚一直藏头藏尾的印章，轻轻抛给郁狷夫，“送你的，就当是我这个当学生的，为自家先生与你赔罪了。”
  郁狷夫接过那枚印章，目瞪口呆，喃喃道：“不可能，这枚印章已经被不知名剑仙买走了，就算是剑仙孙巨源都查不出是谁买下了，你才来剑气长城几天……而且你怎么可能知道，只会是印章，只会是它……”
  崔东山如那小小稚童故作高深言语，唏嘘感慨道：“天下大赌，赢靠大运。”
  崔东山收起所有没被郁狷夫看上眼的物件，站起身，“这些零碎物件，就当是郁姐姐赠送给我的厚礼了，一想到与郁姐姐以后便是熟人了，开心，真开心。”
  郁狷夫依旧坐在原地，抬起头，“前辈到底是谁？”
  能够称呼她老祖宗为郁家老儿和臭棋篓子，甚至指名道姓，直接称呼周老先生为周神芝。
  那白衣少年笑眯眯道：“我是东山啊。”
  崔东山大踏步离去，去找别人了。
  崔东山走出去几步后，骤然间停步转头，微笑道：“郁姐姐，以后莫要当着他人面，丢钱看正反，来做选择了。不敢说全部，但是绝大多数时候，你觉得是那虚无缥缈的运气一事，实则是你境界不高，才会是运气。运气好与不好，不在你，却也不在老天爷，今日在我，你还能承受，以后呢？今日只是武夫郁狷夫，以后却是郁家郁狷夫，我家先生那句话，但请郁姐姐日思夜思，思量复思量。”
  郁狷夫默然无言。
  她当下手中那枚印章，并无边款，唯有印文。
  雁撞墙。
  郁狷夫转头望去。
  那个白衣少年郎，正在墙头上边走边打拳，咋咋呼呼的，嗓门不小，那是一套大概能算是王八拳的拳法吧。
  ————
  苦夏剑仙正在传授邵元王朝这拨孩子剑术。
  按照剑气长城的规矩，上了城头，就没有规矩了，想要自己立规矩，靠剑说话。
  苦夏剑仙是外乡人，剑术不低，却性情温和，加上如今自己与这拨年轻天才在剑气长城的名声，实在一般，自然更加不会去针对一个坐在远处看他们练剑的白衣少年，而且那少年只是看了他们几眼，便很快自顾自看书，苦夏剑仙瞥了眼书名，是一部棋谱，名为《快哉亭谱》，在中土神洲尤其是邵元王朝，流传很广，专解死活题，其中序言有一句，更是备受推崇，“我之着法高低，需看对方棋力最大之应对着法，以强手等待强手，再以更大强手步步胜之，岂不快哉？”
  苦夏剑仙笑了笑，此人应该修为境界不低，不过藏得好，连他都很难一眼看穿底细，那就不会是观海境龙门境修士了，至于是地仙中的金丹还是元婴，难说。
  难道是想要以下棋来砸场子？这个真实年龄不太好说的“少年郎”，会不会来错地方了？
  苦夏剑仙除了传授剑术之外，也会让这些邵元王朝未来的栋梁之才，自己修行，去寻觅抓获机缘。
  那个文圣一脉门生的少年，耐心不错，就坐在那边看棋谱，不但如此，还取出了棋墩棋罐，开始独自打谱。
  在一个休息间隙，所有年轻剑修都有意无意绕开了那个白衣少年，不是怕他，也不是怕他的先生陈平安，而是怕那陈平安的大师兄。
  关于左右出剑，城头之上，他们各有默契，只字不提，可是在剑仙孙巨源的孙府，私底下没少说。
  “大剑仙岳青不过是随便说了几句文圣一脉的香火如何，
  那左右便要与人分生死？剑术高些便有理？不愧是文圣一脉的高徒，剑术是真高，道理是真大。”
  “岳青大剑仙在剑气长城这边，战功赫赫，经历过多少场大战，斩杀了多少妖物？！他左右一个只参加一场大战的剑仙，若是重伤了岳青，甚至直接就打死了岳青，那么蛮荒天下是不是得给左右送一块金字匾额，以表感谢？”
  “为了鸡毛蒜皮的小事，就要打打杀杀，大剑仙岳青怎么就说错了，文圣一脉的香火凋零，可不就是自找的？也亏得文圣一脉的学问给禁绝了，亏得我们邵元王朝当年是禁绝销毁最多最快的，真是万幸。不然浩然天下若是被这一脉学问当家做主，那真是好玩了。小肚鸡肠，兴师动众，亏得此处是地方狭窄的剑气长城，不然还留在浩然天下，天晓得会不会依仗剑术，捅出什么天大的篓子。”
  只不过这些年轻人义愤填膺的时候，并不清楚剑仙苦夏坐在孙巨源身边，一张天生的苦瓜脸更加苦相了。
  孙巨源以宽衣大袖，坐在廊道上，手持“酒泉”杯饮酒，笑问道：“苦夏，你觉得这些家伙是真心如此觉得，还是故意装傻子没话找话？”
  苦夏没有给出答案。
  因为两个答案都不是什么好答案。
  孙巨源似乎比苦夏更认命了，连生气都懒得生气，只是微笑道：“乌合之众，聒噪扰人。”
  苦夏松了口气。
  好歹还能住在孙府。
  但是孙巨源最后一番话，让苦夏只觉得无奈，“在浩然天下，是东西不能乱吃，话可以乱讲。在我们这边，刚好颠倒，东西可以乱吃，话不可乱讲。言尽于此，以后有事，别找我帮你们求情，我孙巨源只是个小小的玉璞境剑修，不够人几剑砍的，何况砍死还白搭，不落半个好，何苦来哉。我就奇怪了，邵元王朝照理说，也是个文气不少的地儿，怎么这帮小崽子，应该都没少读书，书上道理，总该吃进肚子几个吧，吃了山珍海味，便拉出屎来填茅厕，好歹有用点，但是吃了道理也是拉出屎，自己嘴巴臭不臭，旁人嘴巴臭不臭，这也都是闻不着的啊？我事先说好，他们这些话，在我孙府里边说，就算了，反正我孙府的名声，已经给你们害得烂大街了，如果再出去嚷嚷，孙府不帮忙收尸停尸的。”
  苦夏剑仙现在还记得孙巨源言语最后的冷漠眼神，以及最后那句话，“毕竟我们剑气长城是穷乡僻壤，读书识字更是稀罕事，出手没个轻重，死无全尸，很难拼凑。”
  苦夏剑仙开口说休息半个时辰后，朱枚便立即跑去找郁狷夫了，要告诉她这边来了那个崔东山，一看就是要闹事的。
  金真梦依旧独自坐在相对角落的蒲团上，默默寻觅那些隐藏在剑气当中的丝缕剑意。
  林君璧则坐在蒲团上，为几位剑修解答疑难。
  唯独严律起身，走向那个名叫崔东山的陈平安学生，跃上墙头，转头看了眼棋局，笑问道：“是溪庐先生《快哉亭谱》的死活题？”
  崔东山抬起头，瞥了眼严律，没有说话，低下头，继续独自解题。
  严律笑道：“你留在这边，是想要与谁下棋？想要与君璧请教棋术？我劝你死了这条心，君璧不会走来这边的。”
  崔东山头也不抬，说道：“蒋观澄，如果你想要跟我攀关系，好与我的大师伯混个熟脸，我也劝你赶紧滚蛋。”
  蒋观澄？
  严律哑然失笑。
  崔东山抬起头，“怎么，你这亚圣一脉子弟，想要与我在棋盘上文斗，过过招？”
  严律摇摇头，笑容恬淡，神色从容，“你认错人了，我严律虽然不是亚圣一脉子弟，但是也很清楚，亚圣一脉门生弟子，循规蹈矩，谨遵圣贤教诲，从不作无谓的意气之争，道理在书上在心中，不在剑上拳头上，当然也不会在棋盘上。我不是亚圣一脉，尚且知晓此理，更何况是亚圣一脉的万千学子，以为然？”
  崔东山疑惑道：“你叫严律，不是那个家里祖坟冒错了青烟，然后有两位长辈都曾是书院君子的蒋观澄？你是中土严家子弟？”
  严律板起脸，沉声道：“请你慎言！”
  崔东山摆摆手，一手捻子，一手持棋谱，斜眼看着那个严律，一本正经道：“那就不去说那个你嘴上在意、心里半点不在意的蒋观澄，我只说你好了，你家老祖，就是那个每次青山神酒宴都没有收到请帖，却偏偏要舔着脸去蹭酒喝的严熙，享誉中土神洲的严大狗腿？！每次喝过了酒，哪怕只能敬陪末座，跟人没人鸟他，偏还喜欢拼了命敬酒，离开了竹海洞天，就立即摆出一副‘我不但在青山神上喝过酒，还与谁谁谁喝过，又与谁谁谁共饮’嘴脸的严老神仙？也亏得有个家伙不识趣，不懂酒桌规矩，不小心道破了天机，说漏了嘴，不然我估计着严大狗腿这么个名号，还真流传不起来，严公子，以为然？”
  严律脸色铁青。
  崔东山眨了眨眼睛，“言语而已，轻飘飘的，读书人的气量何在？为何要对我动杀心？并且问心无愧，自认杀我绝对有理，你怎么做到的？你就不怕我胆子小，直接给你吓死？真不怕被我大师伯把你剁成肉泥啊？还是说，因为看不出我修为高低，又忌惮我家修士境界高出天外的先生，外加你自己又是个废物，所以才忍着，想着君子报仇十年不晚？你想啊，按照这么个道理，再按照你们的规矩，你与我那个你们嘴中的大师伯，岂不是一类人？只不过你严律是老狗腿教出来的小废物，故而剑术在粪坑，我家大师伯剑术在天上，就这么一个小小的区别而已。”
  严律咬牙切齿，双手握拳，最终却微微一笑。
  崔东山放下棋子与棋谱，深呼吸一口气，做了一个气沉丹田的姿势，笑容灿烂道：“瞅瞅，你们的道理，我也会啊，果然讲你们的道理，更简单些，也舒心些。”
  崔东山摆摆手，满脸嫌弃道：“严家小狗腿速速退下，赶紧回家去舔你家老狗腿的腚儿吧，你家老祖道行高，屁股上那点残羹冷炙，就能喂饱你。还跑来剑气长城做什么，跟在林君璧后边摇尾巴啊？练剑练剑练你个锤儿的剑。也不想想咱们林大公子是谁，高风亮节，神仙中人……”
  严律即将祭出飞剑之际。
  林君璧刚好站起身，“行了，崔东山，我与你下棋便是，这点言语交锋，不说也罢。”
  崔东山一手捏鼻子，一手招呼道：“林公子快快坐下，我只能靠你的仙气儿，来帮忙驱散这些尿骚味了。”
  严律依旧想要出剑，只是却被苦夏剑仙以言语心声阻拦，“左右不会为左右自己出剑，却会为文圣一脉出剑，并且绝对不管你是谁，是什么境界。”
  严律脸色微白，跃下城头，返回蒲团那边。
  与林君璧擦肩而过的时候，林君璧拍了拍严律的肩头，微笑道：“有我呢，我剑术不行，棋术还凑合，对吧？”
  受尽委屈与屈辱的严律重重点头。
  林君璧抖了抖双袖，轻轻坐在棋盘对面。
  崔东山轻轻搓手，满脸惊讶且艳羡道：“林公子言行举止，如此仙气缥缈，一定是从娘胎里带出来的吧？不然怎么可以做到如此行云流水，仙气磅礴的？绝无可能，绝对是一种无形的天赋神通！”
  林君璧笑道：“我说了，言语争锋无甚趣味，下棋便是。你若是再这么无赖纠缠，就不与你下棋了。”
  崔东山正襟危坐起来，“赌点什么？”
  林君璧摇头道：“不赌，棋盘上只分胜负。”
  崔东山也摇头，“下棋没彩头，有意思吗？我就是奔着挣钱来的……”
  说到这里，崔东山转过头，刚刚有点棋手风范的白衣少年郎，使劲招手笑道：“郁姐姐，这边这边，我要与林公子下棋了，且看我如何赢他！”
  林君璧也抬起头，只是相较于崔东山的口无遮拦，同样俊美皮囊神仙客的林君璧，却是风度翩翩，朝那郁狷夫无奈一笑。
  郁狷夫面无表情。
  朱枚忍俊不禁，亲昵喊郁狷夫为“在溪在溪”，然后哀叹道：“果然是个傻子。”
  郁狷夫心中百感交集。
  果不其然，对方算准了朱枚会与自己说此事，也算准了自己会出现，而自己这位郁家女的出现，自然会激起林君璧这种人的一丝争胜之心，对于修道之人而言，一丝一毫的芥子念头，也不是小事。
  依旧是都在这个崔东山的算计之内啊。
  郁狷夫没走近对弈两人，盘腿而坐，开始就水啃烙饼，朱枚便想要去棋盘那边凑热闹，却被郁狷夫拦下陪着闲聊。
  崔东山望向郁狷夫的背影，轻声感慨道：“我这郁姐姐，若是能够多看我一眼就好了，可助我棋力暴涨，胜算更多。”
  林君璧屏气凝神不言语。
  崔东山转过头，“小赌怡情，一颗铜钱。”
  林君璧问道：“铜钱？”
  “不然？一颗雪花钱，还算小赌？”
  崔东山啧啧道：“林公子真有钱。”
  林君璧笑道：“我上哪儿去给你找一颗铜钱，是了，想着输也不多，赢了更大，毕竟赢了我一颗铜钱，比赢了一颗谷雨钱，更有说法，将来更能让看客听众们记住。”
  崔东山震惊道：“我这神仙难测的绝妙心思，已经藏得如此好，林公子这都猜得到？！我兜里那颗铜钱，岂不是要有离家出走改嫁他人的莫大风险？！”
  林君璧不得不承认，自己也被眼前人给恶心到了。当然比起注定已经沦为一个天大笑话的严律，还是好了千万。今日对话，以后在邵元王朝，会有不少人听说的。严律此后在剑气长城练剑，还有没有收获，很难说了，修道之人，心有芥蒂扫不掉，又涉及更棘手的家族声誉，最少也会害得严律比原本应该到手的收获，清减几分。
  林君璧说道：“说定了，输赢都是一颗铜钱。猜先？”
  崔东山问道：“林公子棋术卓绝，就不乐意让我三子？不想带着一颗铜钱大胜而归啊？”
  林君璧已经伸手去棋罐，手攥棋子，无奈道：“能不能讲点规矩，你我山上人，但是下棋猜先一事，还是要讲一讲山下规矩的吧？”
  因为棋盘对面那个少年早已屁股抬起，瞪大眼睛，竖起耳朵，林君璧倒也不是没办法遮掩棋子声响，只是对方修为高低不知，自己一旦如此作为，对方一旦是地仙境界，其实还是自己亏的。可下棋是双防事，林君璧总不能让苦夏剑仙帮忙盯着。
  崔东山坐回原地，点点头，病恹恹道：“算你赢了先手。林公子棋术深浅暂时不好说，棋盘之外的棋术，真是很厉害。比那个差点就要用自己道理打烂自己脸的严小狗腿，是要强上许多许多。”
  林君璧松开手，重新攥起一把棋子。
  厉害的是原本劣势的林君璧，正因为他率先守规矩，也就能逼着对方哪怕是上五境修士，也得跟着守规矩，未必天下事世事可如此，可终究在这棋盘附近，便该如此。
  蒋观澄那些远远观战不靠近的年轻剑修，人人佩服不已。
  猜先一事，崔东山拿出一颗小暑钱，抛了落地，看了正反面，然后运气不错，猜得先手。
  被朱枚拉着面朝对弈那边，郁狷夫看到这一幕后，揉了揉头，头疼。
  双方先后落子。
  林君璧神色自若，此人是以一本存世极少的古谱《小桃花泉谱》定式先行。
  巧妙在可以速战速决，精髓就在“以极有规矩，下无理先手”十个字上，只不过经不起最顶尖国手稍稍思虑的推敲，尤其是林君璧早早看过了这本棋谱，那么棋盘上到底谁才是先手？很显而易见了。
  林君璧落子不快不慢，对方始终落子如飞，好似胜券在握。
  林君璧故意在几次关键手上，藏了拙。
  依旧下到了两百三十多手，这才输了。
  一颗铜钱而已。
  何况真以为自己赢了棋，会让严律这种人感激涕零？
  那就不是严律坏，而是林君璧自己蠢了。
  什么时候偌大一个严家的名声清誉，需要到了靠一个邵元王朝的少年来挽救了？
  林君璧只有输了，并且输得毫厘之差，以自己的输棋，尽心尽力却遗憾落败，严律才会真正感恩几分，太多，当然也不会。严律这种人，说到底，虚名便是虚名，唯有实在且切身的利益，才会让他真正心动，并且愿意记住与林君璧结盟，是有赚的。
  林君璧投子认输后，笑道：“一颗铜钱，我当下身上还真没有，放心，我到了城池那边，自己亲自与人借这颗铜钱，反正等到借到为止，到时候是我送钱上门，还是可以托人帮忙，都由胜者决定。”
  崔东山轻轻呼出一口气，凝视着胜负一线间的险峻棋局片刻，然后立即抬头不再看，笑道：“难怪难怪，林公子肯定是偷偷看过了《小桃花泉谱》，我就说嘛，我这百试不爽的神仙开局，从来只会让对手刚到中盘便认输的。”
  林君璧笑了笑，不以为意。得了便宜还卖乖，不过如此。
  崔东山想了想，“林公子会不会亲自借钱，我总不能跟在林公子屁股后边跟着，我终究不曾学到严家门风的精髓啊，但是是林公子是不是亲自送钱，我倒是有个想法，若是第二局我赢了，彩头归我，我就破天荒拿出一点国手风范来，林公子可以不用自己登门，让郁姐姐送钱来即可。若是林公子赢了……怎么可能嘛，我这人下棋，压箱底的本事那是绝对没有的，毕竟我的所有棋术棋招，都是他人压箱底之棋力，他人之神仙手，在我眼中处处是无理手……”
  林君璧收起了棋子，就要站起身。
  然后瞥了眼，林君璧突然发现不知何时，那本《快哉亭棋谱》已经被白衣少年垫在了屁股上。
  林君璧依旧没有什么神色变化。
  此谱撰写之人，是邵元王朝的国手第二，第一人自然是林君璧的传道人，邵元王朝的国师。
  但是这位国手，却与林君璧切磋棋术极多，所以这位溪庐先生，勉强算是林君璧棋道上的半师半友。
  崔东山收拢了自己手边棋罐的棋子，肩头歪斜，抬起屁股，抽出那本棋谱，轻声笑道：“死活题死活题，真是差点笑死我，明明就是活死题活死题嘛，看多了，是真的会把活棋活活下死的，我们这位溪庐先生，用心深邃好良苦啊，不惜自毁名誉，也要让世间棋手看一看何谓反面例子，可敬可悲，可歌可泣，林公子，回头你一定要帮我介绍介绍，这般高风亮节的国手，以前没有，以后估计也不会有了。”
  林君璧抬起手，示意远处那些“自家人”就不要再说什么自家话了。
  一旦开口了，真正恶心的不会是崔东山，只会是他林君璧，当然那些人，估计有半数是真生气，替他和溪庐先生打抱不平，可还剩余半数，就是奔着这个目的来的，撺掇拱火成功了，然后就可以看热闹，作壁上观。
  林君璧根本不给他们这些机会。
  自己阻拦了，再敢开口，自然就是脑子太蠢，应该不会有的。
  果不其然，没人说话了。
  崔东山将那本棋谱随手一丢，摔出城头之外，自顾自点头道：“若是被蛮荒天下的畜生们捡了去，必然一看便懂，一下就会，从此之后，好似个个寻死，剑气长城无忧矣，浩然天下无忧矣。”
  林君璧坐回原位，笑道：“这次先手算你赢了，你我再下一局，赌什么？”
  崔东山笑道：“这次咱们哥俩赌大点，一颗雪花钱！你我各自出一道死活题，如何？直到谁解不出谁输，当然，我是赢了棋的人，就无需猜先，直接让先了，你先出题，我来解死活，只要解不出，我就直接一个想不开，跳下城头，拼了性命，也要从奉若至宝、只觉得原来下棋如此简单的畜生大妖手中，抢回那部价值连城的棋谱。我赢了，林公子就乖乖再送我一颗雪花钱。”
  林君璧摇头道：“不解死活题，依旧是下棋。”
  对方显然是有备而来，不要被牵着鼻子走。
  崔东山一脸讶异，似乎有些意外。
  林君璧不敢掉以轻心，对方棋术，绝非严律之流可以媲美，此人棋力绝对不下于师兄边境。至于对方棋力最高到底在何处，暂时不好说，需要自己拎着对方的衣领往上提一提。
  林君璧也懒得多看一眼对方的脸色，伸出一手，“这次换你，我来猜先。”
  再下一局，多看些对方的深浅。
  毕竟又被此人拉上了溪庐先生，以及久负盛名的《快哉亭谱》。
  只不过棋盘上的输赢依旧很其次，自己尚且不在乎输赢的名声，难道输了，溪庐先生便不是中土神洲的一流国手了，难道《快哉亭棋谱》便会被赶出天下名谱之列了？
  第二局棋。
  林君璧长考极多。
  对方那白衣少年，长考更久，终于不再故意抓耳挠腮，或是偶尔故作为难，微皱眉头。
  输赢依旧只在一线之间。
  这次轮到了林君璧凝视着棋盘许久。
  对手最后三手，皆是妙手。
  棋力暴涨，棋风大变，棋理颠倒。
  这才让林君璧措手不及，只得在一场双方对弈中最长之长考过后，再次投子认输。
  那白衣少年的神色有些古怪，“你是不是对彩云谱第六局，钻研颇深，既然有了应对之策，哪怕输赢依旧难说，但是撑过当下棋局形势，毕竟还是有机会的，为何不下？藏拙藏拙，把自己闷死了，也叫藏拙？林公子，你再这么下棋，等于送钱，我可就真要喊你再下一局了啊。”
  林君璧叹了口气，“你是真不知道，还是装傻扮痴？”
  对方蓦然大笑，却是以心声言语说道：“当然知道，你林公子是想要通过两局输棋，让我觉得你通盘棋理宛如定式，然后等我开口说第三局，押重注，赢我一个倾家荡产对不对？林公子，你们这些擅长下棋的大国手，心可黑，我今天算是领教了。”
  林君璧开口笑道：“第三局，一颗小暑钱。我会倾力下棋。”
  崔东山握着拳头轻轻一挥，摇头道：“郁姐姐买我扇子的这颗小暑钱，可不能输给你。其它的小暑钱，随便你挑，反正我兜里也没有。”
  崔东山转头喊道：“郁姐姐，你放心，我就算输了个底朝天，都会留下这颗姐弟情深义重的小暑钱！”
  郁狷夫置若罔闻。
  朱枚嘀咕道：“狗嘴里吐不出象牙。”
  崔东山哈哈笑道：“小姑娘，大声点说，我们文圣一脉，被当面骂人，从不计较，有了道理，还要竖拇指，说你骂得好。但是背后骂人嘛，也成，别给我们听见了。不然翻书如吃屎，吃饭却喷粪，是要遭天打五雷劈的。”
  朱枚有些慌张，坐得离郁狷夫更近了些。
  林君璧笑道：“随便那颗小暑钱都可以。”
  崔东山突然说道：“再加一点额外的彩头，若是我赢了，你再将那本彩云谱送给我。”
  林君璧点头道：“可以。”
  第三局。
  林君璧先行。
  结果先手便大优、距离中盘即胜局只差些许的林君璧，差点被对方下出无无胜负的三劫循环，林君璧虽然始终神色自若，但是心中终于泛起了一股恼火。
  双方一直下到了将近四百手之多！
  对于双方而言，这都是一场惊人收官。
  对了下棋两人，已经没有人可以看出准确的胜负趋势。
  林君璧在一次落子后，轻轻松了口气。
  崔东山神色凝重起来，捻起棋子，身体前倾，长长伸出捻子之手，其余一手兜住袖口，免得打乱棋子，即将落子之时，林君璧心中大定，赢了！
  崔东山突然一个抬手，对那微微错愕的林君璧摇晃肩头，“哈哈，气不气？气不气？我就不下这儿哩。哎呦喂，我真是个小机灵鬼嘞，我这脑阔儿真不大，但是贼灵光哩。”
  这大概相当于是大师姐附体了。
  朱枚在内，哪怕是那个不太喜欢下棋的金真梦，几乎所有人都呆若木鸡。
  崔东山思量片刻，依旧是弯腰捻子，只不过棋子落在棋盘别处，然后坐回原地，双手笼袖，“不下了，不下了，能够连赢邵元王朝林君璧三局，心满意足了。”
  白衣少年抬头望天，“今天的月亮圆又圆啊。”
  嗯，大白天的，哪有月亮可看，少年是想起了那位周澄姐姐了。
  林君璧笑道：“是我输了。一颗铜钱，一颗雪花钱，一颗小暑钱，回头我一起双手奉上。”
  崔东山突然冷笑道：“呦，听口气，看待胜负很淡然嘛？怎么，是觉得老子陪你下了四百手，真当我们旗鼓相当了？逗你玩呢，看不出来吧？信不信我们什么彩头都不赌的第四局，只赌我在八十手之内，就能够下赢一只趴在邵元王朝耀武扬威的井底之蛙？！”
  林君璧笑道：“哦？”
  崔东山又嬉皮笑脸了，“你还真信啊？我赢了棋，还是三场之多，钱挣得
  不多，还不许我说点大话过过瘾啊？”
  崔东山收敛笑意，看向棋子密密麻麻的复杂棋局，啧啧道：“你我哥俩好，一起下出了这么个神仙局，快哉亭都他娘的快要炸裂了吧，因为实在是太快哉了！”
  其实这会儿，再没有一个人胆敢小觑此人棋术了。
  严律更是如此。
  边境除外，就数他的棋力，相对最靠近林君璧，所以愈发知晓那个白衣少年的棋力之高。
  所以他开始从纯粹的记恨，变成兼有害怕了。依旧仇恨，甚至是愈发仇恨，但内心深处，不由自主，多出了一份畏惧。
  崔东山朝蹲着茅坑不拉屎的那位林公子挥挥手，眼神真诚道：“钱回头送我，是不是你自己送，无所谓。林公子，我要收拾棋局了，怎么？还要帮忙啊。你都帮了三个大忙了，我看就算了吧。你再这样，我良心不安，天意使然，使得我无法与你这种大度之人当朋友，我辗转反侧夜不能寐啊。”
  林君璧叹了口气。
  既然下出了第三局，搁在整个邵元王朝历史上，兴许都足以堪称名局，所以结果还能接受。
  崔东山一边收拾棋子，毫无风范，随便将棋子丢入棋罐，清脆作响，一边自言自语道：“连胜三场，舒服，真是舒服。只不过呢，靠着棋力悬殊，碾压对手，真没意思，若是双方棋力无差，输赢看运气，运气在我，再赢了棋，那才最惬意。估计林公子这辈子棋盘上太过顺遂，又习惯了以力压人，是无法领略我这种心情的了。惜哉惜哉。”
  崔东山突然笑问道：“怎么，觉得我棋力太高，或是觉得运气在我，两言皆有假？棋力高不高，我心知肚明就好了。但是我运气好不好，林大公子你得认啊。那咱们再下一局，换一个法子，如何？比的不全是棋力，更在运气，敢不敢？甚至可以说，我们比的，就只是运气，这种棋，林公子可能这辈子都没机会再下了。因为只看运气，所以我们不赌钱了，什么都不赌。”
  林君璧问道：“此话怎讲？”
  崔东山笑道：“你来决定赌这局棋的输赢。是输是赢，你事先与苦夏剑仙说好。只要棋盘上的结局如你所说，无论我在棋局上是输是赢，都是你赢。我们赌的就是谁的运气更好，敢不敢？！”
  林君璧哑然失笑。
  崔东山笑道：“棋术剑术都不去说，只说苦夏剑仙的人品，林公子的赌品，我还是相信的。”
  林君璧摇头道：“这种棋，我不下。”
  崔东山竟然点头道：“确实，因为还不够有意思，所以我再加上一个说法，你那本翻了很多次的《彩云谱》第三局，棋至中盘，好吧，其实就是第五十六手而已，便有人投子认输，不如我们帮着双方下完？然后依旧你来决定棋盘之外的输赢。棋盘之上的输赢，重要吗？根本不重要嘛。你帮白帝城城主，我来帮与他对弈之人。咋样？你瞧瞧苦夏剑仙，都急不可耐了，堂堂剑仙，辛苦护道，多么想着林公子能够扳回一局啊。”
  林君璧无言以对。
  此人，是疯子。
  彩云谱，之所以能被世间所有棋手视为“我于人间观彩云，高高在上不可攀”，就在于赢棋之人无敌，更可怕的地方，在于那个输棋之人，只要起身离开了那张棋盘，离开了白帝城，也是云下城外我无敌。
  关于彩云第三局的后续，无数棋手都有过极其艰深的钻研，就连林君璧的师父都不例外，只说那崔瀺不早一步、不晚一步的投子认输，恰好说明此人，真正当得起世间棋道第二的称号。
  所以林君璧摇头道：“这种棋，我不下。你我身为棋手，面对这棋盘棋子，就不要侮辱它们了。”
  崔东山冷笑道：“你有资格侮辱这彩云谱？林君璧，你棋术高到这份上了？才五十六手，彩云局对弈双方，境界够了，才可以看得到结局处，其余彩云之下的所有棋手，当真知道双方心中所想？换成你我来下棋，那两位的中盘结束局，你真有本事维护住白帝城城主的优势？谁给你的信心，靠连输三场吗？！”
  林君璧沉声说道：“不与苦夏剑仙言语棋盘之外胜负，我与你下这残局！”
  崔东山笑道：“好，那就加一个彩头，我赢了，再下一局，你必须与苦夏剑仙事先说好胜负。”
  林君璧说道：“等你赢了这部彩云谱再说。”
  崔东山笑道：“还好还好，林公子没说‘赢了我再说’，不然哪怕是这般仰慕林公子神仙风采的人，也要吐一口唾沫在棋盘上了。”
  剑仙苦夏忧愁不已。
  其余年轻剑修，哪怕是金真梦，都对这一局充满了期待。
  崔东山突然转头说道：“无关人等，没资格看这局棋，当然了，真要看也行，不多，一人一颗谷雨钱。都给我大气些，拿出来拿出来。”
  朱枚举起手道：“我要看，郁姐姐这颗谷雨钱，我帮忙出。”
  崔东山立即变了一副嘴脸，挺直腰杆，一身正气道：“开什么玩笑，郁姐姐的朋友就是我东山的朋友，谈钱？打我脸吗？我是那种下棋挣钱的路边野棋手吗？”
  蒋观澄在内不少人还真愿意掏这个钱，但是剑仙苦夏开始赶人，并且没有任何回旋的商量余地。
  所以城头上，竟然只留下了郁狷夫以及有郁狷夫撑腰的朱枚。
  双方各自摆放棋子在棋盘上，看似打谱复盘，实则是在彩云谱第三局之外，再生一局。
  半个时辰过后，长考不断的林君璧，莫名其妙在右上角中刀，棋盘上只下出三十六新手，林君璧便脸色惨白，迟迟不肯投子认输。
  崔东山淡然道：“按照约定，再下一局，是下那那收官阶段输棋的彩云谱倒数第二局，棋盘余地太少太少，意外太小太小了，你依旧为白帝城城主落子。记住了，先与苦夏剑仙说好棋盘外的胜负。就只是运气之争，棋盘之上的输赢，别太过在意。如果还是我赢，那我可就要狮子大开口了，求你与我再下一局。”
  林君璧与苦夏剑仙说了棋盘外的谁胜谁负。
  然后双方重新收拢棋子，再摆放棋子。
  相较于前一局棋，这一次棋盘上的棋子众多。
  短短一炷香后，白衣少年便笑道：“放心，下一局，这一次，换我来先与苦夏剑仙说胜负，你我再下棋，运气一事，既然次次在我，赌运太旺，那我就跪求一输，主动更换运气方位，这一次若还是我赢，那又如何，反而说明我今天是真的运气太好啊，与林公子棋术高低，有半颗铜钱的关系吗？没有的，没有的。”
  林君璧额头渗出汗水，呆滞无言。既不愿意投子认输，也没有言语，好像就只是想要多看一眼棋局，想要知道到底是怎么输的。
  对方那个白衣少年嘴上说着客气话，却是满脸讥笑。
  郁狷夫叹了口气，拉着朱枚离开此地。
  果然又被那个崔东山说中了。
  她郁狷夫先前的“赌运”其实算好的了。
  少女朱枚也是知道轻重的，默默跟着郁狷夫离开这个是非之地。
  苦夏剑仙正要开口说话。
  崔东山双指捻住一枚棋子，轻轻转动，头也不抬，“观棋不语，讲点规矩行不行？堂堂中土剑仙，更是那周神芝的师侄，身负邵元王朝国师重托，就是这么帮着晚辈护道的？我与林公子是一见如故的朋友，所以我处处好说话，但要是苦夏剑仙仗着自己剑术和身份，那我可就要搬救兵了。这么个粗浅道理，明白不明白？不明白的话，有人剑术高，我可以求个情，让他教教你。”
  苦夏剑仙从犹豫变成坚定，不管那个白衣少年的言语，苦夏剑仙沉声道：“林君璧，可以起身了。”
  林君璧犹豫不决，双拳紧握。
  崔东山捻起一枚棋子，轻轻按在棋盘上，随手一抹，滑到了林君璧那边的棋盘边缘，小小棋子，刚好一半在棋盘，一半悬空。
  崔东山微笑道：“起身？可以。投子认输。认输输一半。”
  苦夏剑仙怒道：“你这厮休要得寸进尺！你竟敢坏林君璧道心？！”
  崔东山双手笼袖，笑哈哈道：“修道之人，天之骄子，被下棋这般闲余小道坏道心，比那严律更厉害，这次是真要笑死我了。”
  崔东山抬起头，望向那位怒气冲冲的苦夏剑仙，笑眯眯问道：“笑死我，就能帮林君璧赢棋啊？”
  林君璧颤声道：“未下棋便认输，便只输一半？”
  崔东山点头道：“当然。只不过有个小条件，你得保证这辈子再也不碰棋盘棋子。”
  林君璧汗流浃背。
  崔东山打着哈欠，也不催促林君璧做决定，就只是显得有些无聊。
  世人只知道彩云谱是彩云谱。
  根本不知道下出彩云局的对弈双方，相对而坐，却在棋盘之外，又有哪些深不见底的勾心斗角。
  那才叫真正的下棋。
  你们这些从彩云谱里边学了点皮毛的小崽子，也配自称棋手国手？
  崔东山像是在与熟人闲聊，缓缓道：“我家先生的先生的著作，你们邵元王朝除了你家先生的书房敢放，如今帝王将相门庭，市井学塾书案，还剩下几本？两本？一本都没有？这都不算什么，小事，愿赌服输，落子无悔。只是我好像还记得一件小事，当年万里迢迢跑去文庙外边，动手去砸碎路边那尊破败神像的，其中就有你们邵元王朝的读书人吧？听说返乡之后，仕途顺遂，平步青云？后来那人与你不但是棋友，还是那把臂言欢的忘年好友？哦对了，就是那部城根下躺着的那部棋谱之主人，大名鼎鼎的溪庐先生。”
  苦夏剑仙心中微动，方才依旧想要说话，劝阻林君璧，只是现在已经死活开不了口。
  玉璞境剑修米裕，是剑气长城的本土剑修，当时遇上那人，依旧一动不敢动。
  那么他苦夏此刻也如出一辙。
  只是林君璧当下失魂落魄，况且境界实在还是太低，未必清楚自己这会儿的尴尬境地。
  崔东山对那林君璧，嗤笑道：“彩头？接下来我每赢你一局，就要让你不得不再下一局，哪怕次次只额外收你一颗小暑钱，我都能让你输掉所有的修道未来，甚至是半个邵元王朝，我要下到你恨不得现在就去投胎，下辈子再也不碰棋子！你以为与我对弈，是你不想下棋便不想下的？嗯？！”
  “你到底知不知道，你是在与谁下棋？！”
  崔东山大袖飘荡，眯眼道：“记住，我是东山啊。”
  ————
  曹晴朗在廊道遇到了裴钱。
  裴钱欲言又止。
  曹晴朗指了指心口，然后摆了摆手，没有说话，只是微微一笑。
  裴钱默不作声。
  曹晴朗笑问道：“我有刻刀，回头送你一方印章？”
  裴钱气呼呼走了。
  曹晴朗挠挠头，为了等到自己出现，守株待兔很久了吧。
  这天，一个鬼鬼祟祟的白衣少年，偷偷敲开了宁府大门，纳兰夜行笑呵呵道：“东山老弟啊，怎么回事？做贼也不需要敲门吧。”
  崔东山懊恼道：“纳兰老哥，小弟今儿去城头辛苦半天，才挣了点小钱，气煞我也，没脸见先生啊。”
  纳兰夜行有些可怜被挣钱的人，虽然不知道是谁这么倒霉。
  就在纳兰夜行打算关了门，就与这小王八蛋分道扬镳的时候，崔东山突然笑道：“走，去老哥屋里喝酒去。”
  纳兰夜行当然不乐意，只是看了眼白衣少年的眼神，便点点头。
  到了那边，崔东山拿出两壶酒，纳兰夜行却很希望是喝自己这边辛苦藏好的酒水。
  但是接下来的谈话，却让纳兰夜行渐渐没了那点小心思。
  因为对方所说之事，于他这位跌了境界的玉璞境剑修而言，实在太大。
  道理很简单，对方所说，是纳兰夜行的大道之路该如何走。
  这还算什么。
  很快就有敲门声响起。
  白嬷嬷很快离开。
  是那个已经不是纳兰夜行不记名弟子的金丹剑修，崔嵬。
  崔嵬关上门后，抱拳作揖，不抬头，也不说话。
  纳兰夜行想要起身离开，却被崔东山笑呵呵拦阻下来。
  然后崔东山转头问道：“是想要再破境，然后死则死矣，还是跟着我去浩然天下，苟延残喘？今天明天兴许无所谓，只会觉得庆幸，但是我可以肯定，将来总有一天，你崔嵬会良心作痛。”
  崔嵬始终低头抱拳，“崔嵬愿意追随先生去往宝瓶洲。明日悔恨，明日再说。”
  崔东山笑道：“可以。我答应了。但是我想听一听的理由，放心，无论如何，我认不认可，都不会改变你以后的安稳。”
  崔嵬沉默片刻，“我崔嵬凭什么要死在这里？”
  纳兰夜行叹了口气，倒是没有像上次那般勃然大怒，差点没忍住就要一巴掌拍死崔嵬拉倒。
  崔东山点头道：“问得好。以后到了他乡，得闲了，或是年老了，不妨自己再来回答此问。去吧，这些年辛苦你了。”
  崔嵬却没有立即离开，而是跪在地上，面朝纳兰夜行磕了三个头，“师父不认弟子，弟子却认自己修道路上的第二位师父！崔嵬此去，再不回头，师父保重！”
  纳兰夜行抬起白碗，喝了一口酒，点头说道：“既然选择了去那浩然天下，那干脆一不做二不休，别随随便便死了，多活他个几百几千年。”
  崔嵬离开此地，返回自己住处。
  崔东山喝过了酒，也很快离开屋子。
  只留下一个膝下无子女、也无徒弟了的老人，独自饮酒，桌上好像连那一碟佐酒菜都无。
  ————
  这天黄昏里，齐景龙带着弟子白首一起登门拜访宁府。
  白首拿出来慷慨赴死的气魄。
  只是天大意外之喜！先是那裴钱据说与一位宁府老嬷嬷练拳，这会儿正躺在病床上呢。
  但是恨不得敲锣打鼓的高兴过后，白首又忍不住担忧起来，那裴钱到底是个小姑娘家家的，少年便问了路，去裴钱宅子那边逛荡，当然不敢敲门，就是在外边散步。
  至于少年的师父，已经去了好兄弟陈平安的宅子那边。
  屋内却是三人。
  陈平安，崔东山，齐景龙。
  各自掏出一本册子。
  陈平安这本册子上的消息最为驳杂。
  崔东山的册子最厚，内容来源，都是出自大骊绣虎安插在剑气长城和倒悬山的死士谍子，人数不多，但是个个顶用。
  既有新拿到手的，更多还是来自大骊最高机密的档案。
  当然崔东山前不久自己也大致走了遍城池，倒不是真想要靠着自己找到更多的蛛丝马迹，崔东山从来自认不是什么神仙，见微知著，前提在“见”。终究是时日太短，还有文圣一脉子弟的身份，就会比较麻烦。不然崔东山可以掌握到更加接近真相、甚至直接就是真相的诸多细节。
  齐景龙是通过宗主、太徽剑宗子弟，旁敲侧击而来的消息。
  崔东山一挥袖子，比两张桌子稍高处，凭空出现了一幅雪白宣纸，崔东山心念微动，宣纸上，城池内的大小府邸、街巷，一一平地而起。
  然后崔东山分别交给先生和齐景龙每人三支笔，那张宣纸人过无碍，自行恢复，但是偏偏却可落笔成字。
  不同笔写不同颜色的字，黑，白，灰。
  三人都无言语交流，各自写下一个个名字。
  若是相同的名字却有不同的颜色，崔东山便以手中独有的朱笔，将那个名字画圈。
  桌上放着三本册子，有人停笔之余，可以自行翻阅其余两本。
  ————
  这天暮色里，齐景龙和白首离开宁府，返回太徽剑宗的甲仗库宅邸，陈平安只带着崔东山去往酒铺那边。
  却不是真去那边，稍稍绕路，陈平安让崔东山帮着注意四周，最终来到了一处陋巷的一栋宅子，谈不上寒暄，却也绝对与豪奢无缘。
  崔东山没有进去，就站在外边，等到先生进门后，崔东山就去了两条巷弄拐角处，在那边百无聊赖蹲着。
  只有裴钱还不清楚，这场远游，到了剑气长城，他们这些学生弟子，是待不长久的。
  他的先生，只不过就是希望他们几个，能够亲眼看一看剑气长城到底是怎样的一个地方，看一看那些以后注定再也无法看到的壮阔风景。
  陶文坐回桌子，问道：“怎么来了？不怕以后我无法坐庄？”
  陈平安笑道：“这虚虚实实的，招数多坑更多，那帮赌术不精的赌棍，别想跟我玩路数。”
  陶文说道：“陈平安，别忘了你答应过我的事情。对你而言，兴许是小事，对我来说，也不算大事，却也不小。”
  陈平安点头道：“我答应自己的事情，许多都未必做得到。但是答应别人的事情，我一般都会做到。”
  陶文点点头，这个年轻人第一次找自己坐庄的时候，亲口说过，不会在剑气长城挣一颗雪花钱。
  陶文玩打趣道：“这话，是二掌柜说的，还是纯粹武夫陈平安说的？”
  陈平安笑道：“是剑客陈平安说的。”
  陶文沉默许久，陈平安笑着拎出两壶竹海洞天酒，当然是最便宜的那种。
  陶文没用施展袖有乾坤的术法神通，只是起身灶房拿了两只酒碗过来，自然要比酒铺那边大不少。
  陶文喝着口酒，倒了第二碗后，说道：“陈平安，别学我。”
  陈平安摇头道：“不会。”
  陶文点点头，“那就只剩下一件事了，别死。别忘了，这里是剑气长城，不是浩然天下，这里都不是你的家乡。”
  陈平安说道：“我会争取。”
  陶文举起酒碗，陈平安也跟着聚碗，轻轻磕碰，各自饮酒。
  陶文问道：“浩然天下，你这样的人，多不多？”
  陈平安仔细想了想，摇头道：“像我这样的人，不是很多。但是比我好的人，比我坏的人，都很多。”
  然后陈平安问道：“真不去看看？”
  陶文笑了笑。
  这个问题，问得有些多余。不像是那个思虑周全、挖坑连环的二掌柜了。
  然后默默喝酒而已。
  等到差不多都是最后一碗酒的时候，陈平安抬起酒碗，只是又放下，从袖子里摸出一对印章，轻轻放在桌上，笑道：“不知道陶叔叔愿不愿意收下这件小东西。”
  陶文摇摇头，“我不好这一口，酸文拽文，是你们读书人的事，我一个剑修，就算了，放在家里，又用不着，吃灰作甚？你还是拿着去挣钱再还钱吧，比留在我这边有意义。”
  陈平安就收起了印章，重新举起酒碗，“卖酒之人往往少饮酒，买酒之人酒量稀烂，酒品不过硬，为何买酒嘛，是不是这个理儿，陶叔叔？”
  陶文笑道：“我不跟读书人讲道理。你喝你的，我喝我的，酒桌上劝人酒，伤人品。”
  各自饮尽最后一碗酒。
  陈平安站起身，笑着抱拳，“下回喝酒，不知何时了。”
  陶文挥挥手，“与我喝酒最没劲，是公认的，不喝也罢。我就不送了。”
  陈平安离开宅子，独自走在小巷中。
  双手紧握。
  两枚印章。
  “求醉耶，勿醉也。”
  “花草葱葱。”
  陈平安走着走着，突然神色恍惚起来，就好像走在了家乡的泥瓶巷。
  陶文在人世间，是如何的挂念妻女。
  自己爹娘不在人世间，会不会也是这般挂念小平安。
  陈平安停下脚步，怔怔出神，然后继续前行。
  片刻过后，陶文突然出现在门口，笑问道：“印章我依旧不要，但是想知道，那两方印章刻了什么。”
  陈平安没有转身，摇摇头，“陶叔叔，没什么，只是些从书上照搬抄来的文字。”
  陶文笑道：“你这读书人。”
  那个头别玉簪身穿青衫的年轻人，也没多什么。
  这就很不像是二掌柜了。
  陶文斜靠门口，站在那边，望向空落落的宅子。
  书上文字酸人眼，碗中酒水辣肚肠。
  好像确实都能让人流眼泪。
  那么就说得过去了。
  那个年轻人的背影，在小巷子渐渐走远。
  剑仙陶文坐在门槛上，面朝远处屋内那张桌子，喃喃道：“那次是爹去晚了，又让你们娘俩等了这么多年。葱花，葱花，不疼，不疼。爹在这边，一直很好，能吃阳春面，也能与好人饮酒，你们莫心疼……”
  ()
  先定个小目标，比如1秒记住：书客居
第六百零九章  唯恐大梦一场
  陈平安与崔东山，同在异乡的先生与学生，一起走向那座算是开在异乡的半个自家酒铺。
  崔东山轻声问道：“先生没劝成功？陶文依旧不愿意离开剑气长城，就非要死在这边？”
  一样米养百样人，剑气长城既然会有不想死的剑修崔嵬，自然也就会有想死家乡的剑仙陶文。
  剑气长城历史上，双方人数，其实都不少。
  最顶尖的一小撮老剑仙、大剑仙，无论是犹在人世还是已经战死了的，为何人人由衷不愿浩然天下的三教学问、诸子百家，在剑气长城生根发芽，流传太多？当然是有理由的，而且绝对不是瞧不起这些学问那么简单，只不过剑气长城的答案倒是更简单，答案也唯一，那就是学问多了，思虑一多，人心便杂，剑修练剑就再难纯粹，剑气长城根本守不住一万年。
  关于此事，如今的寻常本土剑仙，其实也所知甚少，许多年前，剑气长城的城头之上，老大剑仙陈清都曾经亲自坐镇，隔绝出一座天地，然后有过一次各方圣人齐聚的推演，然后结局并不算好，在那之后，礼圣、亚圣两脉造访剑气长城的圣人君子贤人，临行之前，不管理解与否，都会得到学宫书院的授意，或者说是严令，更多就只是负责督战事宜了，在这期间，不是有人冒着被责罚的风险，也要擅自行事，想要为剑气长城多做些事，剑仙们也未曾刻意打压排挤，只不过这些个儒家门生，到最后几乎无一例外，人人心灰意冷罢了。
  陈平安说道：“到了酒桌上，光顾着喝酒，就没劝。果然喝酒误事。”
  陈平安脚步不快，崔东山更不着急。
  两人便这样缓缓而行，不着急去那酒桌喝新酒。
  大街小巷，藏着一个个结局都不好的大小故事。
  崔东山安慰道：“送出了印章，先生自己心里会好受些，可不送出印章，其实更好，因为陶文会好受些。先生何必如此，先生何须如此，先生不该如此。”
  陈平安转移话题道：“那个林君璧与你下棋，结果如何了？”
  崔东山抖了抖袖子，两人身畔涟漪阵阵，如有淡金色的朵朵荷花，开开合合，生生灭灭。只不过被崔东山施展了独门秘术的障眼法，必须先见此花，不是上五境剑仙万万别想，之后才能够偷听双方言语，只不过见花便是强行破阵，是要露出蛛丝马迹的，崔东山便可以循着路线还礼去，去问那位剑仙知不知道自己是谁，若是不知，便要告知对方自己是谁了。
  诱饵便是他崔东山到底是谁，林君璧的下场又是如何，邵元王朝的走势会不会有那翻天覆地的变化，然后以此再来作证确定他崔东山到底是谁。
  反正愿者上钩。
  他崔东山又没求着谁咬钩吃饵，管不住嘴的下场，大剑仙岳青已经给出例子，若是这还不死心，偏要再掂量掂量文圣一脉的香火分量，就别怨他崔东山去搬救兵，喊大师伯为自己这个师侄撑腰。
  崔东山笑道：“林君璧是个聪明人，就是年岁小，脸皮尚薄，经验太不老道，当然学生我比他是要聪明些的，彻底坏他道心不难，随手为之的小事，但是没必要，终究学生与他没有生死之仇，真正与我结仇的，是那位撰写了《快哉亭棋谱》的溪庐先生，也真是的，棋术那么差，也敢写书教人下棋，据说棋谱的销量真不坏，在邵元王朝卖得都快要比《彩云谱》好了，能忍？学生当然不能忍，这是实打实的耽误学生挣钱啊，断人财路，多大的仇，对吧？”
  陈平安疑惑道：“断了你的财路，什么意思？”
  崔东山赧颜道：“不谈少数情况，一般而言，浩然天下每卖出一部《彩云谱》，学生都是有分成的。只不过白帝城从来不提这个，当然也从没主动开口说过这种要求，都是山上书商们自个儿合计出来的，为了安稳，不然挣钱丢脑袋，不划算，当然了，学生是稍稍给过暗示的，担心白帝城城主气量大，但是城主身边的人心眼小，一个不小心，导致刊印棋谱的人，被白帝城秋后算账嘛。魔道中人，性情叵测，终究是小心驶得万年船，再说，能够堂堂正正给白帝城送钱，多难得的一份香火情。”
  陈平安无言以对，崔东山不说，他还真不知道有这等细水流长挣大钱的内幕，气笑道：“等会儿喝酒，你掏钱。你挣钱这么黑心，是该多喝几坛竹海洞天酒，好好洗一洗心肝肚肠。”
  崔东山点头称是，说那酒水卖得太便宜，阳春面太好吃，先生做生意太厚道。然后继续说道：“再就是林君璧的传道先生，那位邵元王朝的国师大人了。但是许多老一辈的怨怼，不该传承到弟子身上，别人如何觉得，从来不重要，重要的是我们文圣一脉，能不能坚持这种费力不讨好的认知。在此事上，裴钱不用教太多，反而是曹晴朗，需要多看几件事，说几句道理。”
  陈平安笑问道：“所以那林君璧如何了？”
  崔东山笑道：“所以林君璧被学生苦口婆心，指点迷津，他幡然醒悟，开开心心，自愿成为我的棋子，道心之坚定，更上一层楼。先生大可放心，我未曾改他道心丝毫。我只不过是帮着他更快成为邵元王朝的国师、更加名副其实的君王之侧第一人，青出于蓝而胜于蓝，不光是道统学问，还有世俗权势，林君璧都可以比他先生拿到更多，学生所为，无非是锦上添花，林君璧此人，身负邵元王朝一国国运，是有资格作此想的，问题症结，不在我说了什么做了什么，而在林君璧的传道人，传道不够，误以为年复一年的循循善诱，便能让林君璧成为另外一个自己，最终成长为邵元王朝的定海神针，殊不知林君璧心比天高，不愿成为任何人的影子。于是学生就有了趁虚而入的机会，林君璧得到他想要的盆满钵盈，我得到想要的蝇头小利，皆大欢喜。归根结底，还是林君璧足够聪明，学生才愿意教他真正棋术与做人做事。”
  说到这里，崔东山说道：“先生不该有此问的，白白被这些事不关己的腌臜事，影响了喝酒的心情。”
  陈平安摇头道：“先生之事，是学生事，学生之事，怎么就不是先生事了？”
  崔东山抬起袖子，想要装模作样，掬一把辛酸泪，陈平安笑道：“马屁话就免了，稍后记得多买几壶酒。”
  然后陈平安提醒道：“郁狷夫人不错，你别坑骗她。”
  崔东山笑道：“于她于郁家，兴许不算什么多好的好事，最少却也不是坏事，我与那悔棋本事比棋术更好的郁老儿，关系从来不差，先生放心吧，学生如今做事，分寸还是有的。郁狷夫能够成为今天先生认为的‘不错’之人，当然关系在她自己用心，也在潜移默化的家风熏陶，至于邵元王朝的文风如何，当然也是差不多的道理，挑猪看猪圈嘛。只要注意不看特例，看那多数，道理就不会差。”
  陈平安沉默片刻，转头看着自己开山大弟子嘴里的“大白鹅”，曹晴朗心中的小师兄，会心一笑，道：“有你这样的学生在身边，我很放心。”
  崔东山遗憾道：“可惜先生无法常伴先生身旁，无法力所能及，为先生消解小忧。”
  陈平安摇头道：“裴钱和曹晴朗那边，无论是心境还是修行，你这个当小师兄的，多顾着点，能者多劳，你便是心中委屈，我也会假装不知。”
  崔东山笑道：“天底下只有修不够的自己心，深究之下，其实没有什么委屈可以是委屈。”
  陈平安转头道：“是教先生做人？”
  崔东山委屈道：“学生委屈死了。”
  陈平安说道：“善算人心者，越是靠近天心，越容易被天算。你自己要多加小心。先顾全自己，才能长长久久的顾全他人。”
  崔东山点头道：“学生自有计较，自会考量。”
  其实双方最后言语，各有言下之意未开口。
  文圣一脉的顾全自己，当然是以不害他人、无碍世道为前提。只是这种话，在崔东山这边，很难讲。陈平安不愿以自己都尚未想明白的大道理，以我之道德压他人。
  崔东山的回答，也未答应了先生，因为他不会保证“顾全自己”，更不保证“长长久久”。
  这个世道，与人讲理，都要有或大或小的代价。
  那么护住众多世人的讲理与不讲理，付出的代价只会更大，比如崔东山此次暂且搁置宝瓶洲那么多的大事，赶赴倒悬山和剑气长城，就需要付出代价，其实崔瀺没说什么，更没有讨价还价，信上只说了速去速回四个字，算是答应了崔东山的偷懒怠工。但是崔东山自己清楚，自己愿意去多做些。你崔瀺老王八蛋既然可以让我一步，那我崔东山不是你崔瀺，便可以自己去多走两步。
  崔东山知道了自家先生在剑气长城的所作所为。
  不但如此，还能够拉上那位太徽剑宗的齐景龙一起。
  崔东山只做有意思、又有意义、同时还能够有利可图的事情。
  所以他身边，就只能拉拢林君璧之流的聪明人，永远无法与齐景龙、钟魁这类人，成为同道中人。
  先生不是如此。
  先生不如此，学生劝不动，便也不劝了。
  因为先生是先生。
  世间许多弟子，总想着能够从先生身上得到些什么，学问，声誉，护道，台阶，钱。
  崔东山懒得去说那些的好与不好，反正自己不是，与己无关，那就在家门外，高高挂起。
  到了酒铺那边，人满为患，陈平安就带着崔东山拎了两壶酒，蹲在路边，身边多出许多生面孔的剑修。
  崔东山如今在剑气长城名气不算小了，棋术高，据说连赢了林君璧许多场，其中最多一局，下到了四百余手之多。
  有那精通弈棋的本土剑仙，都说这个文圣一脉的第三代弟子崔东山，棋术通天，在剑气长城肯定无敌手。
  于是就有大小赌棍酒鬼们心里好受多了，想必那个身为崔东山先生的二掌柜，肯定棋术更高，所以被二掌柜卖酒坐庄骗了些钱，是不是就算不丢人？与此同时，不少人觉得自己真是冤枉了二掌柜，虽说酒品赌品确实差，毋庸置疑，可到底棋品好啊，明明棋术如此高，却从未在此事上显摆一二，竟是还剩下点良心，没被浩然天下的狗全部叼走。
  如今酒铺生意实在太好，大掌柜叠嶂打算买了隔壁两座铺子，起先很怕自己多此一举，便做好了被教训一通的心理准备，小心翼翼与二掌柜说了想法，不曾想二掌柜点头说可以，叠嶂便觉得自己做生意，还是有那么点悟性的。有了这么个打算，叠嶂便与帮短工的张嘉贞商量了一番，少年答应以后就在酒铺当长工了，除了灵犀巷张嘉贞，还有个蓑笠巷的同龄人蒋去，私底下也主动找到了叠嶂，希望能够在酒铺做事情，还说他不要薪水银子，能吃饱饭就可以，叠嶂当然没答应，说薪水照发，但是起先不会太多，以后若是酒铺生意更好了，再多给。所以蒋去最近都会经常找到张嘉贞，询问一些酒铺打杂事宜，张嘉贞也一五一十告诉早就熟悉的同龄人，来自不同贫寒巷子、出身大致相当的两个少年，关系愈发亲近了几分。
  喝过了酒便回宁府，回去路上，崔东山拎了两壶五颗雪花钱一坛的青神山酒水，当然不会与酒铺赊账。
  看得那些酒鬼们一个个头皮发麻，寒透了心，二掌柜连自己学生的神仙钱都坑？坑外人，会手下留情？
  听说剑气长城有位自称赌术第一人、没被阿良挣走一颗钱的元婴剑修，已经开始专门研究如何从二掌柜身上押注挣钱，到时候撰写成书编订成册，会无偿将这些册子送人，只要在剑气长城最大的宝光酒楼喝酒，就可以随手拿走一本。如此看来，齐家名下的那座宝光酒楼，算是公然与二掌柜较上劲了。
  纳兰夜行开的门，意外之喜，得了两坛酒，便不小心一个人看大门、嘴上没个把门，热情喊了声东山老弟。崔东山脸上笑眯眯，嘴上喊了声纳兰爷爷，心想这位纳兰老哥真是上了岁数不记打，又欠收拾了不是。先前自己言语，不过是让白嬷嬷心里边稍稍别扭，这一次可就是要对纳兰老哥你下狠手出重拳了，打是亲骂是爱，好好收下，乖乖受着。
  为了不给纳兰夜行亡羊补牢的机会，崔东山与先生跨过宁府大门后，轻声笑道：“辛苦那位洛衫姐姐的亲自护送了。”
  陈平安说道：“职责所在，无需惦记。”
  崔东山抖了抖袖子，“当然。学生只是心中忐忑，今日这番行头，入不入得洛衫姐姐的法眼。”
  纳兰夜行笑道：“东山啊，你是难得一见的风流少年郎，洛衫剑仙一定会记住的。”
  崔东山点头道：“是啊是啊。”
  演武场芥子小天地那边，裴钱在被白嬷嬷喂拳。
  陈平安没有旁观，不忍心去看。
  陈平安自己练拳，被十境武夫无论如何喂拳，再惨也没什么，只是独独见不得弟子被人如此喂拳。
  真正的原因，则是陈平安害怕自己多看几眼，以后裴钱万一犯了错，便不忍心苛责，会少讲几分道理。
  毕竟在书简湖那些年，陈平安便已经吃够了自己这条心路脉络的苦头。
  与他人撇清关系，再难也不难，唯独自己与昨日自己撇清关系，千难万难，登天之难。
  ————
  隐官大人的城外一处避暑行宫。
  隐官大人站在椅子上，她双手揪着两根羊角辫儿，椅子悬空，俯瞰而去，她视野所及，也是一幅城池地图，更加庞大且仔细，便是太象街在内一座座豪宅府邸的私人花园、亭台楼榭，都一览无余。
  只不过如今地图上，是一条条以朱笔描绘而出的路线，鲜红路线，一端在宁府，另外一端并不定数，最多是叠嶂酒铺，以及那处街巷拐角处，说书先生的小板凳摆放位置，其次是剑气长城左右练剑处，其余一些屈指可数的痕迹，反正是二掌柜走到哪里，便有人在地图上画到哪里。
  庞元济曾经问过，“陈平安又不是妖族奸细，师父为何如此在意他的路线。”
  隐官大人回了一句，“没架打，没酒喝，师父很无聊啊。”
  庞元济便不再多问了，因为师父这个道理，很有道理。
  按照他师父的说法，隐官一脉，在剑气长城的历史上，传承到了她手上，哪怕做得不算订好，但绝对是合格了的，不但合格，还多做了太多太多的额外事，功劳真不算小了，老大剑仙还那么挑她的刺，真是欺负人，能者多劳，也不是这么个劳碌命啊。
  女子剑仙洛衫，还是身穿一件圆领锦袍，不过换了颜色，样式依旧，且依然头顶簪花。
  在剑气长城，隐官一脉的洛衫，与那城头上荡秋千的失心疯女子周澄，姿容都算是极其出彩的了。
  洛衫到了避暑行宫的大堂，持笔再画出一条朱红颜色的路线。
  竹庵剑仙皱眉道：“这次怎么带着崔东山，去了陶文住处？所求为何？”
  洛衫说道：“你问我？那我是去问陈平安？还是那个崔东山？”
  竹庵剑仙哦了一声，“想去就去吧，我又不拦着。”
  洛衫一瞪眼。
  竹庵浑然不觉。
  隐官大人说道：“应该是劝陶文多挣钱别寻死吧。这个二掌柜，心肠还是太软，难怪我一眼看到，便喜欢不起来。”
  隐官大人扭动着羊角辫，撇撇嘴，“咱们这位二掌柜，可能还是看得少了，时日太短，若是看久了，还能留下这副心肠，我就真要佩服佩服了。可惜喽……”
  可惜隐官大人没有下文了，洛衫与竹庵剑仙也不会多问。
  隐官大人突然哀叹一声，脸色更加惋惜，“岳青没被打死，一点都不好玩。”
  竹庵剑仙这一次是真的比较好奇，毕竟一个金身境武夫陈平安，他不太感兴趣，但是左右，同为剑修，那是万般感兴趣，便问道：“隐官大人，老大剑仙到底说了什么话，能够让左右停剑收手？”
  隐官大人一伸手。
  竹庵剑仙便抛过去宝光楼一壶上架仙酿。
  隐官大人收入袖中，说道：“大概是与左右说，你那些师弟师侄们看着呢，递出这么多剑都没砍死人，已经够丢脸的了，还不如干脆不砍死岳青，就当是切磋剑术嘛，若是砍死了，这个大师伯当得太跌份。”
  洛衫与竹庵两位剑仙相视一眼，觉得这个答案比较难以让人信服。
  隐官大人跳到椅把手上站着，更高些俯瞰那幅地图，自言自语道：“将死之人，有点多了啊。能活之人，倒也不算少。输钱赢钱，挣钱还钱，有这样做买卖的吗？将来谁又记得你陶文的那点卖命钱，你陈平安做的那点芝麻事？大势之下，人人难逃，毫无意义的事情嘛，还做得如此起劲？唉，真是搞不清楚读了书的剑客怎么想，从来都是这样。又不能喝酒，愁死我了。竹庵，你赶紧喝酒啊，让我闻闻酒味儿也好。”
  ————
  今天的剑气长城。
  左右不是有些不适应，而是极其不适应。
  对崔东山，很直接，不顺眼就出剑。
  对陈平安，教他些自己的治学法子，若有不顺眼的地方，就教小师弟练剑。
  但是眼前这两个，都是师侄！
  再加上那个不知为何会被小师弟带在身边的郭竹酒，也算半个？
  裴钱这一次打算抢先开口说话了，输给曹晴朗一次，是运气不好，输两次，就是自己在大师伯这边礼数不够了！
  所以等到自己师父与自己大师伯寒暄完毕，自己就要出手了！
  不曾想裴钱千算万算，算漏了那个半吊子同门的郭竹酒。
  这家伙不知怎么就不被禁足了，最近经常跑宁府，来叨扰师娘闭关也就罢了，关键是在她这大师姐这边也没个好话啊。
  大师姐不认你这个小师妹，是你这个小师妹不认大师姐的理由吗？嗯？小脑阔儿给你锤烂信不信？算了算了，谨记师父教诲，剑高在鞘，拳高莫出。
  郭竹酒今天抢先一步说道：“未来大师伯，你一人一剑，便包围了大剑仙岳青在内那么多剑仙，是不是其实心情很淡然，对吧？因为更早那场出城杀妖的大战，大师伯一人便包围了那么多的大妖，砍瓜切菜哗啦啦的，所以很是习以为常了，肯定是这样的！大师伯你别不承认啊！”
  左右笑了笑，“可以承认。”
  郭竹酒郑重其事道：“我若是蛮荒天下的人，便要烧香拜佛，求大师伯的剑术莫要再高一丝一毫了。”
  裴钱急红了眼，双手挠头。
  这种溜须拍马，太没有诚意了。
  大师伯千万别相信啊。
  左右笑了笑，与裴钱和曹晴朗都说了些话，客客气气的，极有长辈风范，夸了裴钱的那套疯魔剑术，让她再接再厉，还说那剑仙周澄的那把祖传剑意，可以学，但无需佩服，回头大师伯亲自传你剑术。
  左右还叮嘱了曹晴朗用心读书，修行治学两不耽误，才是文圣一脉的立身之本。不忘教训了曹晴朗的先生一通，让曹晴朗在治学一事上，别总想着学陈平安便足够，远远不够，必须青出于蓝而胜于蓝，这才是儒家门生的为学根本，不然一代不如一代，岂不是教先贤笑话？别家学脉道统不去多说，文圣一脉，断然没有此理。
  看得陈平安既高兴，心里又不得劲。
  也从没见这位大师兄在自己这边，如此和颜悦色好说话啊。
  难道这就是所谓的隔代亲？
  带着他们拜见了大师伯。
  老大剑仙的茅屋就在不远处。
  陈平安犹豫了一下，又带着他们一起去见了老人。
  陈清都走出茅屋那边，瞥了眼崔东山，大概是说小兔崽子死开。
  崔东山笑道：“好嘞。”
  一个转身，蹦蹦跳跳，两只雪白大袖子甩得飞起。
  郭竹酒，原地不动，伸出两根手指头，摆出双脚走路姿态。
  老大剑仙又看了她一眼，为表诚意，郭竹酒的两根手指头，便走路快了些。
  陈清都笑道：“又没让你走。”
  郭竹酒如释重负，转身一圈，站定，表示自己走了又回来了。
  裴钱心中叹息不已，真得劝劝师父，这种脑子拎不清的小姑娘，真不能领进师门，哪怕一定要收弟子，这白长个儿不长脑袋的小姑娘，进了落魄山祖师堂，座椅也得靠大门些。
  她裴钱身为师父的开山大弟子，大公无私，绝对不掺杂半点个人恩怨，纯粹是心怀师门大义。
  裴钱不过有些佩服郭竹酒，人傻就是好，敢在老大剑仙这边如此放肆。
  像自己，就绝对不敢说话，不敢多看一眼老大剑仙，眼睛会疼。
  陈清都看着陈平安身边的这些孩子，最后与陈平安说道：“有答案了？”
  陈平安说道：“文圣一脉弟子，从来有所为，有所不为。”
  陈清都点点头，只是说道：“随你。”
  最后这一天的剑气长城城头上，左右居中坐，一左一右坐着陈平安和裴钱，陈平安身边坐着郭竹酒，裴钱身边坐着曹晴朗。
  崔东山不知为何先前被老大剑仙赶走，方才又被喊去。
  聊完了事情，崔东山双手笼袖，竟是大大方方与陈清都并肩而立，好像老大剑仙也不觉得如何，两人一起望向不远处那幕风景。
  陈清都笑问道：“国师大人，作何感想？”
  崔东山淡然道：“唯恐大梦一场。”
第六百一十章 左右教剑术
  陈平安又被老大剑仙喊了过去。
  城头上，文圣一脉的长辈，其实就一个，左右，不是什么先天剑胚，练剑更晚，却最终成为了浩然天下剑术最高者。
  裴钱，四境武夫巅峰，在宁府被九境武夫白炼霜喂拳多次，瓶颈松动，崔东山那次被陈平安拉去私底下言语，除了册子一事，再就是裴钱的破境一事，到底是按照陈平安的既定方案，看过了剑气长城的壮丽风景，就当此行游学完毕，速速离开剑气长城，返回倒悬山，还是略作修改，让裴钱留和种先生在剑气长城，稍稍滞留，砥砺武夫体魄更多，陈平安其实更倾向于前者，因为陈平安根本不知道下一场大战会何时拉开序幕，不过崔东山却提议等裴钱跻身了五境武夫，他们再动身，何况种夫子心境以开阔，何况武学天赋极好，在剑气长城多留一天，皆是近乎肉眼可见的武学收益，所以他们一行人只要在剑气长城不超过半年，大体无妨。
  只是陈平安还是不太放心。不过有崔东山在身边，不放心也就只是不放心。
  曹晴朗，洞府境瓶颈修士，也非剑修，其实无论是出身，还是求学之路，治学脉络，都与左右有些相似，修身修心修道，都不急不躁。
  郭竹酒，剑仙郭稼的独女，观海境剑修，天资极好，当初若非被家族禁足在家，就该是她守第一关，对阵擅长藏拙的林君璧。只是她明明是出类拔萃的先天剑胚，拜了师父，却是一心想要学拳，要学那种一出手就能天上打雷轰隆隆的那种绝世拳法。
  左右说道：“裴钱，你知道你自创的这套剑法，缺点在什么地方吗？”
  裴钱哭丧着脸，她哪里想到大师伯会盯着自己的那套疯魔剑法不放，就是闹着玩嘞，真不值得拿出来说道啊。
  缺点在哪里？我这套剑术根本就没优点啊。大师伯你要我咋个说嘛。我与人嗑嗑瓜子吹吹牛，到了剑气长城都没敢耍几次，大师伯怎么就当真了呢。
  郭竹酒身体后仰，瞥了眼裴钱的后脑勺，个儿不高的大师姐，胆儿也真不大，见着了老大剑仙就发愣，见到了大师伯又不敢说话。就目前而言，自己作为师父的半个关门弟子，在胆子气魄这一块，是要多拿出一份担当了，好歹要帮大师姐那份补上。
  左右没有介意裴钱的畏畏缩缩，说道：“有没有外人与你说过，你的剑术，意思太杂太乱？并且放得开，收不住？”
  裴钱硬着头皮轻声道：“没有的，大师伯，我这套剑法没人说过好坏。”
  说到这里，裴钱嗓音越来越低，“就只有那个荡秋千的剑仙周姐姐，说了些我没听懂的话，一见面就送礼，我拦都拦不住。师父知道后，要我离开剑气长城之前，一定要正儿八经感谢一次周剑仙，与周剑仙保证那一把剑意，会学，只是不敢保证学得有多好，但是会用心去琢磨。”
  左右对于女子剑仙周澄一脉多种剑意凝聚为实质的那把缠绕金丝，并不上心，既然陈平安教过了裴钱该有的礼数，也就不再多说，只是说道：“你师父在我这边，却很是夸过你的这套剑术，还不止一次。说他弟子学生当中，敢说‘只说剑术，裴钱最似大师兄’这种话。所以大师伯我一直很好奇。”
  裴钱耷拉着脑袋，觉得自己愧对了师父的厚望，“让大师伯失望了。”
  左右笑了起来，“也亏得没人敢对你说那种混账话，意思太杂？收不住？不然我这个当大师伯，还真要替你说句公道话了。”
  左右伸手指向远处，“裴钱。”
  裴钱抬头望去，望向大师伯所指处。
  曹晴朗和郭竹酒也举目凝视，只是看不真切，相对而言，郭竹酒要看得更多些，不止是境界比曹晴朗更高的缘故，更因为她是剑修。
  有些时候，只要是了那先天剑修，确实有资格小觑天下练气士。
  只可惜是在剑气长城，换成是那剑修难得的浩然天下，如郭竹酒这般惊才绝艳的先天剑胚，在哪座宗门不是板上钉钉的祖师堂嫡传，能够让一座宗门甘愿耗费无数天材地宝、倾力栽培的栋梁之才？
  唯独连练气士都不算的裴钱，却比那剑修郭竹酒还要看得清晰，城头之外的空中，天地之间，骤然出现一丝丝一缕缕的驳杂剑气，凭空浮现，游走不定，肆意扭转，轨迹歪斜，毫无章法可言，甚至十之五六的剑气都在相互打架。就像大师伯见着了一头蛮荒天下的路过大妖，当做那水中游鱼，大师伯便随手丢出了一张铺天盖地的大渔网，只是这张渔网本身就很不讲究，看得裴钱很是费劲。
  左右为了照顾裴钱的眼力，便多此一举地抬起一手，轻掐剑诀，远处空中，丝丝缕缕的万千剑气被凝聚成一团，拳头大小。
  左右说道：“这么个小东西，砸在元婴身上，足够神魂俱灭。你那剑术，当下就该追求这种境界，不是意思太杂，而是还不够杂，远远不够。只要你剑气足够多，多到不讲理，就够了。寻常剑修，莫作此想，大师伯更不会如此指点，因人而异，我与裴钱说此剑术，正好适宜。与人对敌分生死，又不是讲理辩论，讲什么规矩？欲要人死，砸死他便是，剑气够多，对方想要出剑？也得看你的剑气答不答应！”
  左右双指一切，将那剑气凝聚而成的雪白光球一切为二，那条纤细长线之中，迸射出璀璨的光芒，最终宛如一声春雷炸响，烟消云散，罡风激荡，声势极大，四周无数“无辜”剑气被搅烂，然后日复一日年复一年，重新凝聚，运气好，便可以被某些远古剑仙的残余意志所牵引，再被温养，便可生成类似剑仙周澄一脉的精粹剑意，好似重生，剑仙人死千百年，唯独意思可重活。
  左右缓缓说道：“这是等你剑气登堂入室后，下一个阶段，应该追求的境界，我就算有那万斤气力，能以一毫一厘之气力杀人，便如此杀人。”
  裴钱小心翼翼问道：“大师伯，我能不能不杀人？”
  左右说道：“不可杀之人，剑术再高，都不是你出剑的理由。可杀可不杀之人，随你杀不杀。但是记住，该杀之人，不要不杀，不要因为你境界高了，就认定自己是在仗势欺人，觉得是不是可以云淡风轻，一笑置之便算了，绝非如此。在你身边的弱者，在浩然天下他处，便是一等一的绝对强者，强者危害人间之大，远胜常人，你以后走过了更多的江湖路，见多了山上人，自会明白。这些人自己撞到了你剑尖之上，你的道理够对，剑术够高，就别犹豫。”
  裴钱欲言又止。
  左右说道：“文圣一脉，只谈剑术，当然不够。心中道理，只是个我自心安，远远不够，任你人间剑术最高，又算什么。”
  左右转头喊了一声：“曹晴朗。”
  曹晴朗立即心领神会，说道：“大师伯看似是在说剑术，实则与理相通，念头与念头的交织，要么打架，四散而退，要么就像大师伯最终的那团剑气，相亲相亲，大道相近者齐聚，这就像一个人根本学问的形成，治学一事，要与圣贤书和圣贤道理较劲，更要与本心较劲，要与世道和天地较劲，最终犹然能够胜出之人，便是顶天立地，剑撑天地，为绝学续香火。”
  左右十分欣慰，点头道：“果然与我最像，所以我与你言语无需太多。能够理解？”
  曹晴朗笑着点头。
  左右转头问裴钱，“大师伯如此说，是不是与你说的那些剑理，便要少听几分了？”
  裴钱想起了师父的教诲，以诚待人，便壮起胆子说道：“醋味归醋味，学剑归学剑，根本不打架的。”
  左右点头道：“很好，应当如此，师出同门，自然是缘分，却不是要你们全然变作一人，一种心思，甚至不是要求学生个个像先生，弟子个个如师父，大规矩守住了，此外言行皆自由。”
  左右转头望向那个郭竹酒，心最大的，大概就是这个小姑娘了，这会儿他们的对话，她听也听，应该也都记住了，只不过郭竹酒更多心思与视线，都飘到了她“师父”那边，竖起耳朵，打算偷听师父与老大剑仙的对话，自然是完全听不见，但是不妨碍她继续偷听。
  察觉到大师伯的视线，郭竹酒立即坐好，摆出严阵以待的姿势，“大师伯每个字都重达万钧，我要好好接招了。”
  裴钱哀叹不已，这个小姑娘真是目
  无尊长、无法无天啊。
  左右说道：“郭竹酒，知不知道学了拳，认了陈平安作师父，录了浩然天下的落魄山谱牒，意味着什么？”
  郭竹酒大声道：“大师伯！不晓得！”
  理直气壮。
  左右觉得其实也挺像自己当年，很好嘛。
  只是这一刻，换了身份，身临其境，左右才发现当年先生应该没为自己头疼？
  饶是左右都有些头疼，算了，让陈平安自己头疼去。
  可小姑娘喊了自己大师伯，总不能白喊，左右转头望向崔东山。
  崔东山屁颠屁颠跑向城头，“大师伯，有何教诲？”
  左右说道：“替你先生，随便取出几件法宝，赠送郭竹酒，别太差了。”
  郭竹酒悄悄转身，一手伸出两根手指，一手伸出三根手指，至于是二选一，还是加在一起算五件礼物，天晓得她是怎么想的，又为何会如此想。
  崔东山手腕翻转，是一串宝光流转、五彩绚烂的多宝串，天下法宝第一流，抛给郭竹酒。
  郭竹酒接住了多宝串，讶异道：“真给啊，我随随便便狮子大开口啊，还想与小师兄漫天要价坐地还钱来着。”
  小姑娘嘴上如此说，戴在手腕上的动作，一气呵成，毫无凝滞。
  崔东山笑嘻嘻道：“名为五宝串，分别是金精铜钱熔化铸造而成，山云之根，蕴藉水运精华的翡翠珠子，雷击桃木芯，以五雷正法、将狮子虫炼化，算是浩然天下某位农家仙人的心爱之物，就等小师妹开口了，小师兄苦等无果，都要急死个人了。”
  郭竹酒以心声悄悄说道：“回头下了城头，大师伯瞧不见咱们了，我再还给你，戴会儿就成。”
  崔东山笑眯眯回复道：“不用，反正小师兄是慷他人之慨，赶紧收好，回头小师兄与一个老王八蛋就说丢了，天衣无缝的理由。小师兄摆阔一次，小师妹得了实惠，让一个老王八蛋心疼得泪如雨下，一举三得。”
  郭竹酒一头雾水，抖了抖手腕，光彩流转，还有点沉。
  礼物太贵重，事后还是得问过师父，才能决定收不收下。
  崔东山兜里的宝贝，真不算少。
  只是崔东山刚到剑气长城那会儿，与师刀房女冠说自己是穷光蛋，与人借来的流霞洲宝舟渡船，却也没说错什么。
  魂魄一分为二，既然皮囊归了自己，那些咫尺物与家当，照理说是该还给崔瀺才对。
  最后左右与裴钱、曹晴朗和郭竹酒分别说道：“剑术可以经常练，但是不要轻易去真正握剑，这一点，确实要与你师父学一学。连什么是什么都不知道，又能练出个什么。”
  “身边人走得越快，你越不能为之着急。”
  “大师伯会找你爹谈一次。”
  陈平安祭出自己那艘桓云老真人“赠送”的符舟，带着三人返回城池宁府，不过在那之前，符舟先掠出了南边城头，去看过了那些刻在城头上的大字，一横如人间大道，一竖如瀑布垂挂，一点即是有那修士驻扎修行的神仙洞窟。
  崔东山说要自己再逛逛。
  崔东山最终找到了那位僧人。
  崔东山盘腿而坐，说道：“要道两声谢。一为自己，二为宝瓶洲。”
  僧人点点头，“人心独坐向光明，出言便作狮子鸣。”
  崔东山根本不愿在自己的事情上多做盘桓，转去诚心问道：“我爷爷最终停歇在藕花福地的心相寺，临终之前，曾经想要开口询问那位住持，应该是想要问佛法，只是不知为何，作罢了。能否为我解惑？”
  僧人说道：“那位崔施主，应该是想问这般巧合，是否天定，是否了了。只是话到嘴边，念头才起便落下，是真的放下了。崔施主放下了，你又为何放不下，今日之崔东山放不下，昨日之崔施主，当真放下了吗？”
  崔东山皱眉道：“天地只有一座，增减有定，光阴长河只有一条，去不复还！我爷爷放下便是放下，如何因为我之不放心，便变得不放下！”
  僧人哈哈大笑，佛唱一声，敛容说道：“佛法无垠，难道当真只在先后？还容不下一个放不下？放下又如何？不放下又如何？”
  崔东山摇头道：“莫要与我文字障，无论是名家学问，还是佛家因明，我研究极深。”
  僧人双手合十，仰头望向天幕，然后收回视线，目视前方广袤大地，右手覆于右膝，手指指尖轻轻触地。
  又抬一手，拇指与食指相捻，其余手指自然舒展开来，如开莲花。
  崔东山叹了口气，双手合十，点头致意，起身离去。
  僧人神色安详，抬起覆膝触地之手，伸出手掌，掌心向外，手指下垂，微笑道：“又见人间苦海，开出了一朵莲花。”
  崔东山一直从南边墙头上，跃下城头，走过了那条极其宽阔的走马道，再到北边的城头，一脚踏出，身形笔直下坠，在墙根那边溅起一阵尘土，再从黄沙中走出一袭不染纤尘的白衣，一路飞奔，蹦蹦跳跳，偶尔空中凫水，所以说觉得崔东山脑子有病，朱枚的理由很充分，没有人乘坐符舟会撑蒿划船，也没有人会在走在城池里边的街巷，与一个小姑娘在寂静处，便一起扛着一根轻飘飘的行山杖，故作劳累蹒跚。
  崔东山没直接去往宁府，而是鬼鬼祟祟翻了墙，偷摸进一座豪宅府邸。
  见着了一位坐在廊道上持杯饮酒的剑仙，崔东山蹲在栏杆上，目不转睛盯着那只酒杯。
  剑仙孙巨源笑道：“国师大人，其它都好说，这物件，真不能送你。”
  崔东山埋怨道：“剑仙恁小气。”
  孙巨源苦笑道：“实在无法相信，国师会是国师。”
  崔东山扯了扯嘴，“剑气长城不也都觉得你会是个奸细？但其实就只是个帮人坐庄挣钱又散财的赌棍？”
  孙巨源疑惑道：“学阿良做事，很多人其实都想学，只是没人学得好罢了，说书先生的那种分寸感，到底是怎么来的。多少人最终变成一个天大的笑话，毕竟阿良所作所为的一切，都有个大前提，那就是他的剑术剑意，外人怎么学？那百余年，浩然天下的剑客阿良，是怎么成为的剑气长城阿良，相信你我心知肚明。”
  崔东山说道：“我有个师弟叫茅小冬，治学不成才，但是教人教得好，我家先生，学什么都快，都好。目之所及，皆是可以拿来修行的天材地宝。”
  孙巨源摆摆手，“别说这种话，我真不适应。又是师弟茅小冬，又是先生二掌柜的，我都不敢喝酒了。”
  崔东山抬了抬下巴，明显不死心，道：“不喝酒要酒杯何用，送我呗。”
  孙巨源看着这个蹲在栏杆上没正行的少年郎，只觉得一个头比两个大，学那苦夏剑仙，有些苦瓜脸。
  崔东山跳下栏杆，“人人怨气冲天，偏偏奈何不得一位老大剑仙，如何解忧？大概就只能是唯有饮酒了，醉酒醺醺然等死，总好过清清醒醒不得不死。”
  孙巨源毫不掩饰自己的心思，“如何想，如何做，是两回事。阿良曾经与我说过这个道理，一个讲明白了，一个听进去了。不然当初被老大剑仙一剑砍死的剑修，就不是万众瞩目的董观瀑，而是可有可无的孙巨源了。”
  崔东山坐在廊道，背靠栏杆道：“宁府神仙眷侣两剑仙，是战死的，董家董观瀑却是被自己人出剑打死的，在我家先生第一次到了剑气长城，却是那般光景，宁府就此没落，董家依旧风光万丈，没人敢说一个字，你觉得最伤感的，是谁？”
  孙巨源说道：“自然还是老大剑仙。”
  崔东山双手笼袖，“人人有理最麻烦。”
  孙巨源笑道：“国师大人，该不会今日登门，就是与我发牢骚吧？你我之间，价格公道，买卖而已。有些事情，纠缠了太多年，任你是大剑仙，也没那个心气就掰扯清楚了，答案无非是‘还能如何，就这样吧’。何况出城杀妖一事，习惯成自然，厮杀久了，会当做是一件天经地义的事情，搁我孙巨源，算怕死的人吧？但要真到了城头上，再去了南边，也照样会杀得兴起。”
  崔东山说道：“以往总是差不多百年一战，不提那场十三人之争后的惨烈大厮杀，短短十年之间，随后蛮
  荒天下又有两次攻城，只是规模都不算大，无非是想要以战养战，磨合各方势力，演武大练兵，你怕不怕？一旦真正聚集起半座蛮荒天下的战力，甚至整座蛮荒天下，剑气长城就这点人，这么点飞剑，怕不怕？”
  孙巨源说道：“这也就是我们埋怨不已，却最终没多做什么事情的理由了，反正有老大剑仙在城头守着。”
  崔东山问道：“那么如果那位消失万年的蛮荒天下共主，重新现世？有人可以与陈清都捉对厮杀，单对单掰手腕？你们这些剑仙怎么办？还有那个心气下城头吗？”
  孙巨源默然无声。
  崔东山伸出手，笑道：“赌一个？若是我乌鸦嘴了，这只酒杯就归我，反正你留着无用，说不得还要靠这点香火情求万一。若是没有出现，我将来肯定还你，剑仙长寿，又不怕等。”
  孙巨源将那只酒杯抛给崔东山，“无论输赢，都送给你。阿良曾经说过，剑气长城的赌棍，没有谁可以赢，越是剑仙越如此。与其输给蛮荒天下那帮畜生，留给身后那座浩然天下，就当是两害相权取其轻吧，都恶心人，少恶心自己一点，就当是赚。”
  崔东山笑着接过酒杯，“‘但是’？”
  孙巨源点点头，站起身，“还真有个‘但是’，‘要过城头，我答应了吗？’”
  崔东山点了点头，“我差点一个没忍住，就要把酒杯还你，与你纳头便拜结兄弟，斩鸡头烧黄纸。”
  孙巨源笑道：“国师说这种话，就很大煞风景了，我这点难得流露的英雄豪气，快要兜不住了。”
  崔东山说道：“孙剑仙，你再这么性情中人，我可就要用落魄山门风对付你了啊！”
  孙巨源突然正色说道：“你不是那头绣虎，不是国师。”
  崔东山扭捏道：“我是东山啊。”
  孙巨源扯了扯嘴角，终于忍不住开口争锋相对道：“那我还是西河呢。”
  那一袭白衣翻墙而走，趴在墙头上摔向另外一边的时候，还在嘀咕念叨“放肆，太放肆了，剑气长城的剑仙尽欺负人，言语刻薄伤人心……”
  ————
  林君璧近期都没有去往城头练剑，只是独自打谱。
  严律在内的邵元王朝天之骄子，每次返回孙府休憩，也不敢随意打搅林君璧的修补心境。
  只有严律去找过一次神色萎靡不振的林君璧，只是见到了严律，林君璧却好像比以往多出了一份热诚，停下打谱，与严律闲聊了许久，
  严律打定主意，自己确实应该与林君璧结成盟友，而不是家族暗中授意使然，所以这一路上，严律始终心怀芥蒂，只是藏得深些。毕竟林君璧以往在严律看来，就是那种绕不过去的关隘，等到自己境界高了，尤其是有朝一日，能够真正负责一部分严家事务，在邵元王朝如日中天的林君璧，会很大程度上阻碍自己自己的攀高，只是如今严律改变了角度去考虑问题，不如认命些，实心实意，辅佐林君璧，相信以林君璧的眼光，知道自己会是一个极其称职的左膀右臂。
  严律希望与林君璧结盟，因为林君璧的存在，严律失去的某些潜在利益，那就从他人身上找补回来，说不定只会更多。
  自己没了心结，严律便干脆利落了许多，与林君璧言语再无忌讳。
  一个不谈道心受损有多严重、反正不再“完美无瑕”的林君璧，反而让严律宽心许多。
  林君璧对严律的秉性，早已看透，所以严律的心境改变，谈不上意外，与严律的合作，也不会有任何问题。
  严律未来在邵元王朝，不会是什么无足轻重的角色。
  今天师兄边境难得露面，与林君璧对弈一局。
  边境笑道：“还没被严律这些人恶心够？”
  林君璧摇头道：“恰恰相反，人心可用。”
  边境跟着摇摇头，捻子悬空，看着棋局，“我倒是觉得很反胃。许多言语，若是真心觉得自己有理，其实不差，只不过是立场不同，学问深浅，才有不一样的言语，终究道理还算是道理，至于有理无理，反而其次，比如蒋观澄。干脆不说话的，例如金真梦，也不差，至于其余人等，绝大部分都在睁眼说瞎话，这就不太好了吧？如今咱们在剑气长城口碑如何，这帮人，心里不清楚？毁掉的声誉，是他们吗？谁记得住他们是谁，最后还不是你林君璧这趟剑气长城之行，磕磕碰碰，万事不顺？害得你误了国师先生的大事谋划，一桩又一桩。”
  “先生那边，返回家乡，我自会请罪。”
  林君璧安静等待边境落子棋盘，微笑道：“抱团取暖，人之天性。人群当中，道德高者，孤家寡人。”
  邵元王朝的隐蔽目的，其中有一个，正是郁狷夫。
  林君璧其实对此不解，更觉得不妥，毕竟郁狷夫的未婚夫，是那怀潜，自己再心傲气高，也很清楚，暂时绝对无法与那个怀潜相提并论，修为，家世，心智，长辈缘和仙家机缘，事事皆是如此。但是先生没有多说其中缘由，林君璧也就只能走一步看一步。先生只说了两句重话，“被周神芝宠溺的郁狷夫，返回郁家恢复身份后，她等同于是半个邵元王朝的国力。”
  “豪门府邸大门口的石狮子都不干净，老百姓眼中的金銮殿上，能有一块干净的青砖？”
  至于修行，国师并不担心林君璧，只是给抛出了一串问题，考验这位得意弟子，“将帝王君主视为道德圣贤，此事如何，衡量君王之得失，又该如何计算，帝王将相如何看待百姓福祉，才算无愧。”
  边境说道：“看样子，你问题不大？”
  林君璧笑道：“若是都被师兄看出问题大了，林君璧还有救吗？”
  边境落子后，“知道为何会一路输下去吗？”
  林君璧点头道：“知道。”
  边境点点头，“那我就不多嘴了。”
  只不过林君璧敢断言，师兄边境心中的答案，与自己的认知，肯定不是同一个。
  边境与林君璧继续下棋。
  各怀心思。
  ————
  宁府演武场上，大师姐与小师妹在文斗。
  文斗得很文气。
  就是纯粹武夫裴钱耍疯魔剑法，剑修郭竹酒练习拳法，双方各耍各的，不打架。
  陈平安离开宅子，打算等崔东山返回。
  等到陈平安临近演武场这边，两个小姑娘立即停下拳与剑。
  裴钱赞叹道：“小师妹你拳中带剑术，好俊俏的剑法，不枉勤勤恳恳、辛辛苦苦练了剑术这么多年！”
  郭竹酒称赞道：“大师姐剑术藏拳意，拳法无敌，不愧是大师姐，跟随在师父身边最久！”
  裴钱点头道：“小师妹厉害啊，按照这个速度练拳不停，肯定能够一拳打碎几块砖。”
  郭竹酒附和道：“大师姐了不得，如此练剑几年后，行走山水，一路砍杀，定然寸草不生。”
  师出同门，果然相亲相爱，和和睦睦。
  陈平安假装没看见没听见，走过了演武场，去往宁府大门。
  等到陈平安一走。
  裴钱高高举起行山杖。
  郭竹酒晃了晃手腕上的多宝串。
  裴钱笑呵呵道：“我还有小竹箱哦。”
  然后裴钱故意略作停顿，这才补充道：“可不是我瞎说，你亲眼见过的。”
  郭竹酒笑嘻嘻道：“我没有小竹箱哦！”
  她也有样学样，停顿片刻，这才说道：“你有我这个‘没有’吗？没有吧。那你想不想有啊？”
  裴钱有些措手不及。
  觉得这个小姑娘有点傻了吧唧的。
  郭竹酒则觉得这个小姑娘有点憨。
  已经走远的陈平安偷偷回望一眼，笑了笑，若是可以的话，以后落魄山，应该会很热闹吧。
  所以在门口那边等到了崔东山之后，陈平安伸手握住他的手臂，将白衣少年拽入大门，一边走一边说道：“将来与先生一起去往青冥天下白玉京，不说话？先生就当你答应了，一言为定，闭嘴，就这样，很好。”
第六百一十一章 风将起
  范大澈依旧没能破开龙门境瓶颈，成为一位金丹客。
  范大澈喝了再多的酒，次次还都是他请客，却依旧没能练出二掌柜的脸皮，会愧疚，觉得对不起宁府的演武场，以及晏胖子家帮忙练剑的傀儡，所以每逢喝酒，请客之人，始终是范大澈。这都不算什么，哪怕范大澈不在酒桌上，钱在就行，叠嶂酒铺那边，喝酒都算范大澈的账上，其中以董画符次数最多。范大澈一开始犯迷糊，怎么铺子可以赊账了？一问才知，原来是陈三秋自作主张帮他在酒铺放了一颗小暑钱，范大澈一问这颗小暑钱还剩下多少，不问还好，这一问就问出了个悲从中来，一不做二不休，难得要了几壶青神山酒水，干脆喝了个酩酊大醉。
  成了酒铺长工的两位同龄人少年，灵犀巷的张嘉贞与蓑笠巷的蒋去，如今成了无话不说的朋友，私底下说了各自的梦想，都不大。
  板凳上的说书先生，出现的次数越来越少了，说书先生的山水故事，也就说得越来越少了。
  那个有陶罐有私房钱的小孩，他爹给酒铺帮忙做阳春面的那个孩子，觉得这样下去不是个事儿，故事不好听，可终究是故事啊，实在不行，他就与说书先生花钱买故事听，一颗铜钱够不够？如今爹挣了许多钱，隔三岔五丢给他三两颗，最多再过一年，冯康乐的陶罐里边就快住不下了，所以财大气粗胆子大，冯康乐就捧着陶罐，鼓起勇气，一个人偷偷跑去了从未去过的宁府大街上，只是逛荡了半天也没敢敲门，门太大，孩子太小，冯康乐总觉得自己使劲敲了门，里边的人也听不着。
  当说书先生坐在板凳上的时候，这个当初是头个与二掌柜打招呼说话的孩子，半点不怕，只是当说书先生躲藏在宁府高墙里边，孩子便怕了起来，所以蹲在墙根下晒了半天日头，天黑前，从可以当镜子使唤的青石大街离开，孩子偷偷脚踝一拧，鞋底板就会吱呀作响，走出一段路就玩耍一次，不敢多，怕吵到了谁，挨揍。一路走到了自家巷子的黄泥路，便没这份乐趣了，踩脏了鞋子，爹不管，娘管啊，屁股开花好玩啊，好多时候，娘亲打着打着，她便要自己哭起来，爹便总是蹲在门口闷闷不说话，孩子那会儿最委屈，疼的是自己，爹娘到底咋个回事嘛。爹娘这些大人，怎么就这么比没长大的孩子，还不讲道理呢。
  冯康乐回了自家巷子，那边翘首以盼的孩子们不在少数，都盼着明儿就可以重新听到那些发生在遥远他乡的不要钱故事。
  冯康乐没法子，总不能说自己胆子小，只见着了大门没见着说书先生啊，便在心中与说书先生念叨了几句歉意话，然后痛心疾首，说那二掌柜太抠门，嫌弃他陶罐里钱太少太少，如今已经不乐意讲故事了，这家伙掉钱眼里了，不讲良心。孩子们跟着冯康乐一起骂，骂到最后，孩子们生气不多，遗憾更多些。
  毕竟上一回故事还没讲完，正说到了那山神强娶亲、读书人击鼓鸣冤城隍阁呢，好歹把这个故事讲完啊，那个读书人到底有没有救回心爱的可怜姑娘？你二掌柜真不怕读书人一直敲鼓不停、把城隍爷家大门口的大鼓敲破啊？
  那个长得不太好看、但是次次都会带足瓜子的小姑娘，最失望，因为说书先生蹭她的瓜子次数多了后，如今她过家家的时候，都当上了坐轿子的媳妇呢，冯康乐他们以手搭架子，她坐在上边晃晃悠悠，可是说书先生很久不拎着板凳和竹枝出现后，就又都是冯康乐他们都喜欢的那个她了，至于自己就又只好当起了陪嫁丫鬟。
  何况说书先生还偷偷答应过他，下次下雪打雪仗，与她一边。怎么说话就不作数了呢。费了老大劲儿，才让爹娘多买些瓜子，自己不舍得吃，留着过年吗，可家乡这边，好像过年不过年，没两样，又不是说书先生说的家乡，好热闹的，孩子都可以穿新衣裳，与爹娘长辈收红包，家家户户贴门神春联，做一顿堆满桌子的年夜饭。
  但是每次说完一个或是一小段故事，那个喜欢说山水神怪吓人故事、他自己却半点不吓人的二掌柜，也都会说些那会儿已经注定没人在意的言语，故事之外的言语，比如会说些剑气长城这边的好，喝个酒都能与一堆剑仙作伴，一转头，剑仙就在啃那阳春面和酱菜，很难得，浩然天下随便哪个地方，都瞧不见这些光景，花再多的钱都不成。然后说一句天底下所有路过的地方，不管比家乡好还是不好，家乡就永远只有一个，是那个让人想起最多的地方。可惜故事一讲完，鸟兽散喽，没谁爱听这些。
  这些是人间最稀碎细微的小事，孩子们住着的小巷，地儿太小，容不下太多，就那么点大的风风雨雨，雨一淋，风一吹，就都没了。孩子们自己都记不住，更何谈别人。
  终究不是板凳上说书先生的那些故事，连那给山神抬轿子的山精水怪，都非要编撰出个名字来，再说一说那衣衫打扮，给些抛头露面的机会，连那冬腌菜到底是怎么个由来，怎么个嘎嘣脆，都要说出个一二三四来，把孩子们嘴馋得不行，毕竟剑气长城这边不过年，可也要人人过那冻天冻地冻手脚的冬天啊。
  与蛮荒天下挨着的剑气长城，城头那边，脚下云海一层层，如匠人醉酒后砌出的阶梯，这边剑仙们的一言一行，几乎全是大事，当然如女子剑仙周澄那般荡秋千年复一年，米裕睡在云霞大床上酣眠不分昼夜，赵个与程荃两个冤家对头，喝过了酒相互吐口水，也确实算不得大事。
  太徽剑宗在内的诸多大门派剑修，已经准备分批次撤出剑气长城，对此陈、董，齐在内几个剑气长城大姓和老剑仙，都无异议。毕竟与本土剑修并肩作战参加过一次大战，就很足够，只是最近两次大战挨得太近，才拖延了外乡人返回家乡的脚步。
  曾有人笑言，与剑气长城剑仙积攒下来的香火情，是天底下最不值钱的香火情，别当真，谁当真谁是傻子。可是说这种屁话的无赖，却反而是那个杀妖未必最多、绝对最“大”的那个，若是那头大妖不够分量，岂能在城头上刻下最新的那个大字？
  不过以北俱芦洲人数最多的外来剑修，没有全部返回浩然天下家乡，像太徽剑宗宗主韩槐子就留在了剑气长城，其余几位北俱芦洲剑仙，也不例外，走的都是年轻人，留下的都是境界高的老人，当然也有孑然一身赶赴此地的，像浮萍剑湖郦采，南婆娑洲剑仙元青蜀。除了剑仙，许多来自九大洲不同师门的地仙剑修，也多有留下。
  亏得叠嶂酒铺越开越大，将隔壁两间铺子吃下，又多出了专门用来悬挂无事牌的两堵墙壁。
  所以以北俱芦洲、尤其是太徽剑宗子弟为主的剑修，这才在酒铺那边写了名字和言语，而这些人去那边喝酒，往往拉上了并肩作战过两场大战的本土剑修，所以这拨人带起了一股新的风气，一块无事牌的正反两面，一对对有那生死之交的外乡剑修与本土剑修，各写无事牌一面，有些是客客气气的赠言，有些是骂骂咧咧的脏话，还有些就只是醉酒后的疯癫言语，还有些就直接是从那剑仙印谱、折扇上边摘抄而来，无奇不有。
  其中有一块无事牌，扶摇洲那位身为宗主嫡传的年轻金丹剑修，在正面刻下名字之外，还写道：“老子看遍无事牌，斗胆一言，我浩然天下剑修，剑术不如剑气长城又如何，可字，写得就是要好许多！”
  背面是一位剑气长城元婴剑修的名字与言语，名字还算写得端正，无事牌上的其余文字，便立即露馅了，刻得歪歪扭扭，“浩然天下如你这般不会写字的，还有如那二掌柜不会卖酒的，再给咱们剑气长城来一打，再多也不嫌多。”
  左右正在与魏晋说一些剑术心得，老大剑仙出现后，魏晋便要告辞离去。
  陈清都却摆了摆手，“留下便是，在我眼中，你们剑术都是差不多高的。”
  魏晋苦笑不已。
  老大剑仙你想着要让左右前辈再提起一口心气，也别拉上晚辈啊。
  陈清都开门见山道：“其实是有事相求，说是求，不太对，一个是你家先生的命令，一个是我的期许，听不听，随你们。随了你们之后，再来随我的剑。”
  魏晋无奈。
  这就是没得商量了，最少自己是如此，左右前辈会如何决定，暂时还不好说。
  左右问道：“先生为何自己不对我说？”
  陈清都笑道：“先生说了弟子不会听的言语，还说个什么？被我听去了，浩然天下最会讲理的老秀才，白白落个管教无方？”
  左右说道：“确实是我这个学生，让先生忧心了。”
  只要是说自家先生的好话，那么在左右这边，就管用，唯一管用最管用。
  陈清都转去跟魏晋言语，“魏晋，如今劝你，你未必甘心，所以你可以再打一场大战过后，再听我的，离开剑气长城，到时候会有三个地方，让你挑选，南婆娑洲，扶摇洲，金甲洲，你就当是去游山玩水好了。宝瓶洲风雪庙魏晋，不该只是个伤透了心的痴情种，再说了，在哪里伤心不是伤心，没必要留在剑气长城，离得太远，喜欢的姑娘，又看不见。”
  陈清都笑道：“与你这么不客气，自然是因为你剑术比左右还低的缘故，所以将来离开了剑气长城，记得好好练剑，剑术高了，好歹追上左右，我下一次只会多多顾虑。”
  魏晋苦笑道：“老大剑仙，只能如此了吗？”
  陈清都抬了抬下巴，“问我作甚，问你剑去。”
  魏晋更加无奈。
  魏晋这一次离去，老大剑仙没有挽留。
  只留下两个剑术高的。
  陈清都说道：“你那小师弟，没答应点燃长命灯，但是与我做了一笔小买卖，将来上了战场，救他一次，或是救他想救之人一次。”
  陈清都笑道：“这么怕死的，突然不怕死了。那么话少的左右，竟然说了那么多，你们文圣一脉的弟子，到底是怎么想的。”
  左右说道：“想要知道，其实简单。”
  自然是先当了我们文圣一脉的弟子再说。
  陈清都笑呵呵道：“劝你别说出口，你那些师侄们都还在剑气长城，他们心目中天下无敌的大师伯，结果给人打得鼻青脸肿，不像话。”
  左右不是不介意这位老大剑仙的言语，只是当下他更介意一件更大的事情，问道：“若是他来了，当如何？”
  陈清都一手负后，一手抚顶，捋了捋后脑勺的头发，“大门敞开，待客万年，剑仙对敌，只会嫌弃大妖不够大，这都不懂？”
  左右点头道：“有理。”
  陈清都打趣道：“呦，终于想要为自己出剑了？”
  左右说道：“文圣一脉，只讲理不吹牛，我这个当大师兄和大师伯的，会让同门知道，浩然天下剑术最高者，不是过誉，这个评价，还是低了。”
  陈清都笑道：“还要更高些？怎么个高？踮脚跟伸脖子，到我肩头这儿？”
  左右说道：“陈清都，隔绝天地，打一架。”
  陈清都双手负后，走了。
  左右重新闭目养神，温养剑意。
  下一场大战，最适宜倾力出剑。
  极远处。
  女子周澄依旧在荡秋千，哼唱着一支晦涩难懂的别处乡谣。
  是很多很多年前，她还是一个岁数也是少女的时候，一位来自异乡的年轻人教给她的，也不算教，就是喜欢坐在秋千不远处，自顾自哼曲儿。她那会儿没觉得好听，更不想学。练剑都不够，学这些花里花哨的做什么。
  后来周澄第一次听说了山泽野修这个说法，他还说之所以来这里，是想要看一眼心目中的家乡，没什么感情，就是想要来看一看。
  大剑仙陆芝走到秋千旁边，伸手握住一根绳索，轻轻摇晃。
  周澄没有转头，轻声问道：“陆姐姐，有人说要来看一看心目中的家乡，不惜性命，你为什么不去看一看你心目中的故乡？你又不会死，何况积攒了那么多的战功，老大剑仙早就答应过你的，战功够了，就不会拦阻。”
  陆芝是个略显消瘦的修长女子，脸颊微微凹陷，只是肌肤白皙，额头光亮，尤为皎洁，如蓄留月辉一年年。
  她的姿容算不得如何漂亮，只是气势之盛，安安静静站在秋千旁边，就像那不敛剑气的左右。
  陆芝摇头道：“之所以有那么个约定，是给自己找点练剑之外的念头，能做了，不一定真要去做。”
  周澄不再言语。
  陆芝轻轻晃动秋千，“可以正大光明去往倒悬山之后，那个念头就算了结。如今的念头，是去南边，去两个很远的地方，饮马曳落河，拄剑拖月山。”
  周澄转头笑道：“那个狗嘴里吐不出象牙的家伙？你喜欢他？”
  陆芝摇摇头，“不是个女子，就一定要喜欢男人的。我不喜欢自己喜欢谁，只喜欢谁都不喜欢的自己。”
  周澄笑道：“陆姐姐，你说话真像浩然天下那边的人。”
  “周澄，哪天秋千没了，你怎么办？”
  “人都死了，就不管了。”
  “喜欢一个人，至于吗？”
  “也不是真的有多少喜欢他啊。反正什么都没了，师门就剩下我一个，还能想什么。陆姐姐天赋好，可以有那念头去做，我不成，想了无用，便不去想。”
  陆芝眺望南方，神色淡漠道：“只能等死的剑仙，还不止一两个，你说可不可笑？”
  周澄不说话，也没笑。
  北俱芦洲的郦采剑仙，是个不肯消停的主儿，今天与太徽剑宗韩槐子问剑，明天就去找其他剑仙问剑，问剑剑仙不成，就去欺负元婴剑修，嚷嚷着我一个娘们你都打不过，不但如此，竟然连打都不敢打，还算是个带把的吗？元婴剑修往往气不过，输了之后，就去呼朋唤友，在剑气长城，谁还没个剑仙朋友？请那剑仙出山后，郦采赢了倒还好，换人问剑，输了的话就再去找那元婴剑修，三番两次后，那元婴剑修就哭丧着脸，剑仙朋友已经不愿见他了，便与郦采说薅羊毛也不能总逮住他一个往死里薅啊，于是偷偷帮着郦采介绍了另外一位元婴，说是找那个家伙去，那家伙认识的剑仙朋友，更多。
  郦采便打心底喜欢上了剑气长城。
  打不完的架，而且输赢胜负，都没有后顾之忧，比那束手束脚、要讲什么情面和香火情的北俱芦洲，好太多。
  郦采差点都想要随便找个男人嫁了，就在这边待着不回去了。
  只是一有这个念头，便觉得有些对不住姜尚真，但是再一想，姜尚真这种男人，一辈子都不会专情喜欢一个女子，喜欢他做什么？不是作践自己吗？可是女子剑仙坐在城头上，或是在万壑居宅邸养伤的时候，千思百想，又无法不喜欢，这让郦采愁得想要喝酒把自己喝死算了。
  郦采暂住的万壑居，与已经成为私宅的太徽剑宗甲仗库离着不远，与那主体建筑全部由碧玉雕琢而成的停云馆，更近。
  郦采便寄出一封信给姜尚真，让他掏钱买下来，由于担心他不乐意掏钱，就在信上将价格翻了一番。
  有个骨瘦如柴的老人，有个酒糟鼻子，拎着酒壶，难得离开住处，摇摇晃晃走在城头上，看风景，不常来这边，风太大。
  路过那个剑穗极长拖剑而走的玉璞境剑修，城头太宽，其实双方离着很远，但是那个原本心不在焉的吴承霈，却猛然转头，死死盯住那个老人，眼眶泛红，怒骂道：“老畜生滚远点！”
  老人在剑气长城绰号老聋儿，绰号半点不威风，但却是实打实的剑气长城巅峰十人之列，更别提老人的名次，犹在纳兰烧苇、陆芝之前。
  说句难听的，在人人脾气都可以不好的剑气长城，光凭吴承霈这句冒犯至极的言语，老人就可以出剑了，谁拦阻谁就一起遭殃。
  只是老聋儿却真像个聋子，不但没说什么，反而果真加快了脚步，去如云烟，转瞬间不见身影。
  吴承霈这才继续低头而走。
  老聋儿走走停停，有人打招呼，有人视而不见，老人都没说话。
  只是到了僧人那边，才站着不动，沙哑说道：“再说一说佛法吧，反正我听不见。”
  已经坐在城头一端最尽头的，僧人便说了些佛法。
  僧人蒲团之外，是白雾茫茫，偶有一抹金光骤然亮起又消散，那是光阴长河被无形之物阻滞，溅起水花后的玄妙光景。
  僧人伸手如掬水，只是仍是慢了那抹金光丝毫，便缩回手，算是无功而返了一次。
  老聋儿再去那位曾是佛子出身的儒家圣人那边，位于城头另外一端的尽头，老人说了差不多的言语，那位儒家圣人也说了些，老聋儿点点头，再去找那个极高处云海之中的老道人，是那道祖座下大弟子的大弟子，等到老道人说过了些话，老聋儿这才离开城头，去往那座由他负责镇压数千年之久的牢狱，这座牢狱没有名字，也怪，越是境界高的大妖，越关押在距离地面近的地方，老聋儿经过一座座牢笼的时候，谩骂声、讥讽声反正都听不见，至于大妖震怒，牵引整座牢狱都震动不已的动静，老人更是不理睬，佝偻老人头也不抬，便也见不着那些刻骨铭心的仇恨视线，最后去底层看那些境界不高的妖物，传授剑术，学与不学，无所谓，反正都是死，早死晚死，哪个更幸运些？不好说。
  老大剑仙先前与他吩咐了一件事，需要他去那城头厮杀的那一天，除了凭借功劳换来的三条金丹小命，按照约定，可以留下，只是别忘记宰掉牢狱里所有的妖族，如果这句话没听进去，那就真要聋了，一头死了的飞升境大妖，怎么能不聋？
  老聋儿没觉得有什么好怨怼的，几千年来，挑挑选选，就先后挑选了三头妖物，唯一的问题就在于，再好的资质，能够压境再多，时日久了，也会不得不破境，理由很简单，境界不够，怎么活几百年？活几千年？就会自然而然死去。所以历史上死了几个，老聋儿便要惋惜几次，等啊等，就这么等着，如今还活着的三位不记名弟子，已经死了不知多少个悄然学剑悄然而逝的师兄。
  三人当中，一个才洞府境，一个龙门境，一个几乎就要失心疯了的金丹境瓶颈。
  老聋儿在收徒这件事上，很开诚布公，是我的弟子了，成了元婴境，就得死，故而破境一事，自己掂量。
  剑气长城和城池之外，除了最北边的那座海市蜃楼，还有甲仗库、万壑居以及停云馆这样的剑仙遗留宅邸，其实还有一些勉勉强强的形胜之地，但是称得上禁地的，不谈老聋儿管着的牢狱，其实还有三处，董家掌管的剑坊，齐家负责的衣坊，陈家手握的丹坊。
  剑坊所铸之剑，从来没什么太好的剑，法宝都算不上的制式长剑而已，剑仙爱要不要，只要是登城的剑修，都会赠送一把，一样爱收不收。豪阀子嗣，大族子弟，靠家族传承也好，花重金从浩然天下购买也罢，只要能够从别处捞到手一把好剑，那就都是本事。
  事实上许多剑仙，还真就偏偏喜好悬佩剑坊铸剑，以此杀妖无数。
  衣坊编织法袍，品秩一样不高。
  看上去很儿戏。
  只是这两处，明白无误，就是剑气长城最不可或缺的存在。
  剑气长城本土，没有天上掉下来的剑仙，都是一个境界一个境界往上走的剑修，无非是快慢有别，境界始终在。
  丹坊的功用，就更简单了，将那些死在城头、南边战场上的战利品，妖族尸骸，剥皮抽筋，物尽其用。不光是如此，丹坊是三教九流最为鱼龙混杂的一块地盘，炼丹派与符派修士，人数最多，有些人，是主动来这里签订了契约，或百年或者数百年，挣到足够多的钱再走，有些干脆就是被强掳而来的外乡人，或是那些躲避灾殃隐藏在此的浩然天下世外高人、丧家犬。
  剑气长城正是靠着这座丹坊，与浩然天下那么多停留在倒悬山渡口的跨洲渡船，做着一笔笔大大小小的买卖。
  而丹坊又与老聋儿关押的那座牢狱，有着密切关联，毕竟许多大妖的鲜血、骨骼以及妖丹切割下来的碎片，都是山上至宝。
  这三处规矩森严、戒备更惊人的禁地，进去谁都容易，出来谁都难，剑仙无例外。
  在那些南边城头刻下大字的巨大笔画当中，有一种剑修，无论年纪老幼，无论修为高低，最远离城池是非，偶尔去往城头和北边，都是悄无声息往返。
  他们负责去往蛮荒天下“捡钱”。
  类似浩然天下世俗王朝的边军斥候。
  所以境界再低，也是龙门境剑修，每次去往南边，皆有剑仙带队。
  早年出身于一等一的豪阀子弟陈三秋，与贫寒市井挣扎奋起的好友小蛐蛐，两个出身截然不同的少年剑修，那会儿最大的愿望，就都是能够去南边捡钱。
  而捡钱次数最多、捡钱最远的剑修，喜欢自称剑客，喜欢说自己之所以如此浪荡，可不是为了吸引妇人姑娘们的视线，只是他纯粹喜欢江湖。
  南边的蛮荒天下，就是一座大江湖，他可以遇到很多有趣的事情。
  只是每次说完这些让晚辈们心神摇曳的豪言壮语，那人当天就会屁颠屁颠去中喝酒，哪里女子视线多，就去哪里。
  次次醉醺醺满身酒气回来后，就与某些不顺眼他的小王八蛋，笑眯眯说你们谁谁谁差点就要喊我爹、甚至是老祖宗了，亏得我把持得住，一身浩然正气，美色难近身！
  若是有孩子顶嘴，从来不吃亏的他便说你家中谁谁谁，光说脸蛋，连那美色都算不上，但是不打紧，在我眼里，有那好眼光偷偷喜欢我的女子，姿容翻一番，不是美人也是美人，更何况她们谁谁谁的那柳条儿小腰肢、那好似俩竹竿相依偎儿的大长腿，那种波澜壮阔的峰峦起伏，只要有心去发现，万千风景哪里差了？不懂？来来来，我帮你开开天眼，这是浩然天下的独门神通，轻易不外传的……
  只是每一次玩笑过后，一支支队伍去往南边捡钱的路上，往往都会少掉一个几个听众，或者干脆说全军覆没，活人再聚首之时，便再也见不着那些脸庞，曾经听不懂的，或是当时假装听不懂的，便都再也无法说自己懂了。
  那会儿，那个人便会沉默些，独自喝着酒。
  有一次剑修们陆陆续续返回后，那人就蹲在某地，但是最终没有等到一支他人人熟悉的队伍，只等到了一头大妖，那大妖手里拎着一杆长枪，高高举起，就像拎着一串糖葫芦。
  离着剑气长城极远处停步，指名道姓，然后笑言一句，就将那杆丢掷向剑气长城的南边城墙某处。
  那人接住了那杆长枪，轻轻交给身后人，然后一去千万里，一人仗剑，前往蛮荒天下腹地，于托月山出剑，于曳落河出剑，有大妖处，他皆出剑。
  苦夏剑仙那张天生的苦瓜脸，最近终于有了点笑意。
  林君璧抓获了两缕上古剑仙遗留下来的纯粹剑意，品秩极高，气运、机缘和手段兼具，该是他的，迟早都是，只不过短短时日，不是一缕而是两缕，依旧超乎苦夏剑仙的意料。
  剑气长城这类玄之又玄的福缘，绝不是境界高，是剑仙了，就可以强取豪夺，一着不慎，就会引来诸多剑意的汹涌反扑，历史上不是没有贪心不足的可怜外乡剑仙，身陷剑意围杀之局。凶险程度，不亚于一位不知死活的洞府境修士，到了城头上依旧大摇大摆府门大开。
  严律和金真梦也都有所斩获，严律更多是靠运气才留下那缕阴柔剑意，命格契合，大道亲近使然。
  金真梦看似更多靠着金丹剑修的境界，挽留下了那份桀骜不驯的剑意，苦夏剑仙只要不涉及人情世故，只说与剑相关事，还是眼光极好的，终究是周神芝的师侄，没点真本事，早给周神芝骂得剑心破碎了。在苦夏剑仙看来，金真梦这个沉默寡言的晚辈，显然是那种心有丘壑、志向高远的，那份杀气极重的精纯剑意，恰恰选中了性情温和的金真梦，绝非偶然，事实上恰恰相反，金真梦是精诚所至，才得了那份剑意的青睐，那场发生在金真梦气府内、外来剑意牵引小天地剑气一起“造访”的剧烈冲突，看似险象环生，实则是一种粗浅的考验，足可消弭金真梦的诸多魂魄瑕疵，若是这一关也过不去，想必金真梦就算为此跌境，也唯有认命。
  苦夏剑仙之外，这些邵元王朝的天之骄子，如今都非剑仙。
  可就算他们当中，许多人将来依旧不是上五境剑仙，相较于北边那座城池里边的鸡毛蒜皮，他们即便没有像林君璧三人那般获得福缘，可修行路上，终究是得了点点滴滴的裨益积累，到了中土神洲的邵元王朝，又岂是什么小事。行走山下，随随便便，就可以轻而易举定人生死，决定他人的家族荣辱。
  林君璧之外，严律还好说，连那金真梦都得了一份天大机缘，剑修蒋观澄便焦躁了几分，不少人都跟蒋观澄是差不多的心情。
  林君璧哪怕得了比天大的机缘，其余剑修，其实心里边都谈不上太过憋屈，可严律得了，便要心里边不舒服，如今连金真梦这种空有境界、没悟性的家伙都有了，蒋观澄他们便有些受不了。
  朱枚依旧无所谓。
  一得空，就找那位被她昵称为“在溪在溪”的郁狷夫，反正都是闲聊，郁狷夫几乎不说话，全是少女在说。
  难得郁狷夫多说些，是与朱枚争论那师碑还是师帖、师刀还是师笔，朱枚故意胡搅蛮缠，争了半天，最后笑嘻嘻认输了，原来是为了让郁狷夫多说些，便是赢了。
  苦夏剑仙心情不错，回了孙府，便难得主动找孙巨源饮酒，却发现孙剑仙没了那只仙家酒杯，只是拎着酒壶饮酒。
  孙巨源似乎不愿意开口，苦夏剑仙便说了几句心里话。
  “我只是剑修，登山修行之后，一生只知练剑。所以许多事情，不会管，是不太乐意，也管不过来。”
  孙巨源瞥了眼真心诚意的外乡剑仙，点了点头，“我对你又没什么看法，就算有，也是不错的看法。”
  孙巨源坐在廊道中，一腿屈膝立起，伸手拍打膝盖，“修道之人，离群索居，一个人远离世俗，洁身自好，还要如何奢求，很好了。”
  苦夏剑仙感慨道：“可任何宗门大派，成了气候，就会熙熙攘攘，太过热闹，终究不再是一人修行这么简单，这也是为何我不愿开宗立派的根本缘由，只知练剑，不会传道，怕教出许多剑术越来越登高临顶、人心如水越来越往下走的弟子，我本来就不会讲道理，到时候岂不是更糟心。我那师伯就很好，剑术够高，所有徒子徒孙，不管性情如何，都得乖乖去用心揣摩我那师伯的所思所想，根本无需师伯去传授道理。”
  孙巨源摇摇头，背靠墙壁，轻轻摇晃酒壶，“苦夏啊苦夏，连自己师伯到底强在何处都不清楚，我劝你这辈子都别开宗立派了，你真没那本事。”
  苦夏剑仙的那点好心情，都给孙巨源说没了，苦瓜脸起来。
  孙巨源望向远方，轻声道：“若是浩然天下的山上人，能够都像你，倒也好了。话不多，事也做。”
  苦夏剑仙一伸手，“给壶酒，我也喝点。”
  孙巨源手腕翻转，抛过去一壶酒。
  苦夏剑仙更加苦相。
  因为是一壶竹海洞天酒。
  剑气长城是一个最能开玩笑的地方。
  因为连自己的性命都可以拿来开玩笑，还有什么不敢的？
  只是剑气长城终究是剑气长城，没有乱七八糟的纸上规矩，同时又会有些匪夷所思、在别处如何都不该成为规矩的不成文规矩。
  中五境剑修见某位剑仙不对眼，无论喝酒不喝酒，大骂不已，只要剑仙自己不搭理，就会谁都不搭理。
  但是只要剑仙搭理了，那就受着。
  来剑气长城练剑或是赏景的外乡人，无论是谁的徒子徒孙，无论在浩然天下算是投了多好的胎，在剑气长城这边，剑修不会高看你一眼，也不低看你半眼，一切以剑说话。能够从剑气长城这边捞走面子，那是本事。若是在这边丢了面子，心里边不痛快，到了自家的浩然天下，随便说，都随意，一辈子别再来剑气长城就行，沾亲带故的，最好也都别靠近倒悬山。
  历史上许许多多战死之前、已是孑然一身的剑仙、剑修，死了之后，若是没有交待遗言，所有遗留，便是无主之物。
  若有遗言，便有人全盘收下，无论是多大的一笔神仙钱，甚至剑仙的佩剑，哪怕是下五境剑修得了这些，也不会有人去争，明着不敢，暗地里去鬼祟行事的，也别当隐官一脉是傻子，不少差点可以搬去太象街、玉笏街的家族，就是因为这个，元气大伤，因为规矩很简单，管教不严，除了伸手之人，死，所在家族，境界最高者，会先被洛衫或是竹庵剑仙打个半死，他们做不到，没关系，隐官大人很乐意帮忙，最后能够留下半条命，毕竟还是要杀妖的，下一场大战，此人必须最后撤退战场，靠本事活下来，就一笔勾销，但是原本战后剑、衣、丹三坊会送到府上的分账，就别想了。
  所以就这么一个地方，连许多剑仙死了都没坟墓可躺的地方，怎么会有那春联门神的年味儿，不会有。
  百年千年，万年过后，所有的剑修都已习惯了城头上的那座茅屋，那个几乎从不会走下城头的老大剑仙。
  好像老大剑仙不翻老黄历，黄历就没了，或者说是好像从未存在过。
  礼圣一脉的君子王宰，今天到了酒铺，这是王宰第一次来此买酒。
  只是闹哄哄的剑修酒客们，对这位儒家君子的脸色都不太好。
  一是浩然天下有功名有头衔的读书人身份，二是听说王宰此人吃饱了撑着，揪着二掌柜那次一拳杀人不放，非要做那鸡零狗碎的道德文章，比隐官一脉的督查剑仙还要卖力，他们就奇怪了，亚圣文圣打得要死要活也就罢了，你礼圣一脉凑什么热闹，落井下石？
  王宰神色自若，掏了钱买了酒，拎酒离开，没有吃那一碗阳春面和一碟酱菜，更没有学那剑修蹲在路边饮酒，王宰心中有些笑意，觉得自己这壶酒，二掌柜真该请客。
  王宰没有沿着来时路返回，而是拎酒走向了无人的街巷拐角处。
  王宰在本该有一条小板凳一个青衫年轻人的地方，停下脚步，轻声笑道：“君子立言，贵平正，尤贵精详。”
  即将离开剑气长城的王宰记起一事，原路返回，去了酒铺那边，寻了一块空白无字的无事牌，写下了自己的籍贯与名字，然后在无事牌背面写了一句话，“待人宜宽，待己需严，以理服人，道德束己，天下太平，真正无事。”
  王宰写完之后，在墙上挂好无事牌，翻看其余邻近无事牌的文字内容，哭笑不得，有那块估计会被酒铺某人镀金边的无事牌，是一位金甲洲剑仙的“肺腑之言”，“从不坑人二掌柜，酒品无双陈平安。”
  一看就是暂时不打算离开剑气长城的。
  还有一块肯定会被酒铺二掌柜视为“厚道人写的良心话”，“文圣一脉，学问不浅，脸皮更厚，二掌柜以后来我流霞洲，请你喝真正的好酒。”
  显然是个与他王宰一般，就要去往倒悬山的人。
  王宰自言自语道：“若是他，便该说一句，这样的好人，如今竟然才是元婴剑修境界，没道理啊，玉璞境太低，仙人境不算高才对。”
  王宰微笑道：“只不过这种话，二掌柜说了，讨喜，我这种人讲了，便是老妪脸上抹胭脂，徒惹人厌。”
  不是所有的外乡人，都能够像那陈平安，成为剑气长城剑修心中的自家人。
  王宰有些替陈平安感到高兴，只是又有些伤感。
  王宰犹豫了一下，便在自己无事牌上多写了一句蝇头小楷，“为仁由己，己欲仁，斯仁至矣。愿有此心者，事事无忧愁。”
  王宰发现身边不远处站着一个来铺子拎酒的少年，名叫蒋去，是蓑笠巷出身。
  王宰转过身，对那少年笑道：“与你们家二掌柜说一声，酒水滋味不错，争取多卖些，取之有道，正大光明。”
  蒋去笑容腼腆，使劲点头。
  王宰一口饮尽壶中酒，将那空酒壶随后放在柜台上，大笑着离去，出了门，与那酒桌与路边的众多剑修，一个抱拳，朗声道：“卖剑沽酒谁敢买，但饮千杯不收钱。”
  四周寂然无声，皆在意料之中，王宰大笑道：“那就换一句，更直白些，希望将来有一天，诸位剑仙来此处饮酒，酒客如长鲸吸百川，掌柜不收一颗神仙钱。”
  没人领情。
  有人嗤笑道：“君子大人，该不会是在酒水里下了毒吧？二掌柜人品再不行，这种事还是做不出来的，堂堂君子，清流圣贤，你也莫要坑害二掌柜才对。”
  王宰没有反驳什么，笑着离去，远去后，高高举起手臂，竖起大拇指，“很高兴认识诸位剑仙。”
  一时间酒铺这边议论纷纷。
  “是不是二掌柜附体？或者干脆是二掌柜假冒？这等手段，过分了，太过分了。”
  “二掌柜厉害啊，连礼圣一脉的君子都能感化为道友？”
  “多半还算个剩下点良心的读书人。”
  君子王宰远离酒铺，走在小巷当中，掏出一方白石莹然如玉的朴拙印章，是那陈平安私底下赠送给他王宰的，既有边款，还有署名年份。
  边款内容是那“道路泥泞人委顿，豪杰斫贼书不载。真正名士不风流，大石磊落列天际。”
  篆文为“原来是君子”。
  裴钱总算回过味来了。
  最后知后觉的她，便想要把挥霍掉的光阴，靠着多练拳弥补回来。
  一次次去泡药缸子，去床上躺着，养好伤就再去找老嬷嬷学拳。
  白嬷嬷不愿对自己姑爷教重拳，但是对这个小丫头，还是很乐意的。
  不是不喜欢，恰恰相反，在姑爷那些学生弟子当中，白炼霜对裴钱，最中意。
  表面上胆子小，但是小姑娘那一双眼睛里，有着最狠的意思。
  郭竹酒如今没了禁足，经常来这边晃荡，会在演武场那边从头到尾看着裴钱被打趴下一次次，直到最后一次起不来，她就飞奔过去，轻轻背起裴钱。
  偶尔郭竹酒闲着没事，也会与那个种老夫子问一问拳法。
  这天裴钱醒过来后，郭竹酒就坐在门槛那边，陪着暂时无法下地行走的大师姐说说话儿，帮大师姐解个闷。
  至于大师姐是不是想要跟她说话，郭竹酒可不管，反正大师姐肯定是愿意的，说累了，郭竹酒就提起那块抄手砚，呵一口气儿，与大师姐显摆显摆。
  白首这天又在宅子外边路过，门没关，白首哪敢触霉头，快步走过。
  郭竹酒便压低嗓音问道：“小个儿大师姐，你有没有觉得那白首喜欢你？”
  裴钱如遭雷击，“啥？！”
  郭竹酒惊讶道：“这都看不出来？你信不信我去问白首，他肯定说不喜欢？但是你总听过一句话吧，男人嘴里跑出来的话，都是大白天晒太阳的鬼。”
  裴钱已经顾不得经由郭竹酒这么一讲，那白首好像说是或不是都是一个结果的小事了，裴钱一拳砸在床铺上，“气死我了！”
  郭竹酒低头擦拭着那方砚台，唉声叹气道：“我还知道有个老姑娘经常说啊，嫁出去的姑娘就是泼出去的水，那么以后大师姐就算是太徽剑宗的人，师父家乡的那座祖师堂，大师姐的座椅就空了，岂不是师父之外，便群龙无首，愁人啊。”
  裴钱怒道：“你休想篡位！我那座位，是贴了纸条写了名字的，除了师父，谁都坐不得！”
  郭竹酒哦了一声，“那就以后再说，又不着急的。”
  裴钱突然说道：“白首怎么就不是喜欢你？”
  郭竹酒抬起头，一本正经道：“他又没眼瞎，放着这么好的大师姐不喜欢，跑来喜欢我？”
  裴钱双手环胸，呵呵笑道：“那可说不定。”
  郭竹酒笑嘻嘻道：“方才是与大师姐说笑话哩，谁信谁走路摔跟头。”
  裴钱扯了扯嘴角。
  裴钱轻声问道：“郭竹酒，啥时候去落魄山找我玩？”
  郭竹酒有些提不起精神，“我说了又不算的喽。爹娘管得多，么得法子。”
  裴钱沉默片刻，笑了笑，“好心的难听话，你再不爱听也别不听，反正你爹娘长辈他们，放开了说，也说不了你几句。说多了，他们自己就会不舍得。”
  郭竹酒想了想，点头道：“好的。”
  沉默片刻，郭竹酒瞥了眼那根搁在桌上的行山杖，趁着大师姐昏迷不睡呼呼大睡，她将行山杖帮着擦拭了一番，吐口水，抹袖子，最后连脸蛋都用上了，十分诚心诚意。
  “大师姐，你的小竹箱借我背一背呗？”
  “为啥？凭啥？”
  “背着好看啊，大师姐你说话咋个不过脑子？多灵光的脑子，咋个不听使唤？”
  裴钱觉得与郭竹酒说话聊天，好心累。
  “大师姐，臭豆腐真的有那么好吃吗？”
  “可香！”
  “是不是吃了臭豆腐，放屁也是香的？”
  “郭竹酒，你烦人不烦人？！”
  然后裴钱就看到那个家伙，坐在门槛那边，嘴巴没停，一直在说哑语，没声音而已。
  哪怕裴钱故意不看她，她也乐在其中，不小心看了她一眼，就更带劲了。
  裴钱无奈道：“你还是重新说话吧，被你烦，总好过我脑阔儿疼。”
  郭竹酒突然说道：“如果哪天我没办法跟大师姐说话了，大师姐也要一想起我就一直会烦啊，烦啊烦啊，就能多记住些。”
  裴钱看着那个脸上笑意的小姑娘，怔怔无语。
  一袭青衫坐在了门槛那边，他伸手示意裴钱躺着便是。
  陈平安坐在郭竹酒身边，笑道：“小小年纪，不许说这些话。师父都不说，哪里轮得到你们。”
第六百一十二章 敌已至，剑仙在
  这次郭竹酒回家，不再是一个人走街串巷瞎逛荡，不再是在那玉笏街邻居府邸墙头上当只小野猫，因为身边跟着师父，所以显得格外规矩。
  有个相熟的少年趴在墙头那边，笑问道：“绿端，今儿咋个不过关斩将了，我这两天剑术大成，肯定守关成功，必然让你乖乖绕道而走！”
  郭竹酒抬起头，一脸茫然道：“你谁啊？”
  少年见郭竹酒给他偷偷使眼色，便赶紧消失。
  这也是陈平安第一次去玉笏街郭家拜访，郭稼剑仙亲自出门迎接，陈平安只是将郭竹酒送到了家门口，婉拒了郭稼的邀请，没有进门坐坐，毕竟隐官一脉的洛衫剑仙还盯着自己，宁府无所谓这些，郭稼剑仙和家族还是要在意的，最少也该做个样子表示自己在意。
  郭稼拉着郭竹酒往里边走，随口说道：“在那边跟你的小个儿大师姐，聊了些什么？”
  郭竹酒说道：“爹，你就算严刑拷打，我也不会说一个字的，我郭竹酒是谁，是那大剑仙郭稼的女儿，不该说的，绝对一个字都不多说。”
  郭稼低下头，看着笑意盈盈的女儿，郭稼拍了拍她的小脑袋，“难怪都说女大不中留，心疼死爹了。”
  郭竹酒问道：“可我娘亲就不这样啊，嫁给了爹，不还是处处护着娘家？爹你也是的，每次在娘亲那边受了委屈，不找自己师父去倒苦水，也不去找相熟的剑仙朋友喝酒，偏偏去老丈人家装可怜，娘亲都烦死你了，你还不知道吧，我姥爷私底下都找过我了，让我劝你别再去那边了，说算是姥爷他求你这个女婿，就可怜可怜他吧，不然最后遭灾最多的，是他，都不是你这个女婿。”
  郭稼早已习惯了女儿这类戳心窝的言语，习惯就好，习惯就好啊。所以自己的那位老丈人应该也习惯了，一家人，不用客气。
  郭稼原本满是阴霾的心情，如云开月明了几分，先前左右找过他一次，是好事，讲道理来了，没出剑，自己比那大剑仙岳青幸运多了。当然没出剑，左右还是佩了剑的。郭稼其实内心深处，很感激这位佩剑登门的人间剑术最高者，方才那个年轻人，郭稼也很欣赏。文圣一脉的弟子，好像都擅长讲一些言语之外的道理，并且是说给郭稼、郭家之外的人听的。
  郭稼一直希望女儿绿端能够去倒悬山看一看，学那宁姚，去更远的地方看一看，晚些回来不打紧。
  只是别看女儿打小喜欢热闹，偏偏从来没想过要偷偷溜去倒悬山，郭稼让媳妇暗示过女儿，可是女儿却说了一番道理，让人无言以对。
  郭竹酒说她小时候，费了老大劲儿才爬到自家屋顶上边，瞧见月亮就搁放在剑气长城的城墙上，就想要哪天去摸一摸，结果等她长大了，靠着自己去了城头，才发现根本不是那样的，月亮离着城头老远，够不着。所以她就不乐意走远路了，剑气长城的城头那么高，她卯足了劲蹦跳伸手，都够不着月亮，到了倒悬山那边，只会更够不着，没意思。
  这次左右登门，是希望郭竹酒能够正式成为他小师兄陈平安的弟子，只要郭稼答应下来，题中之义，自然需要郭竹酒跟随同门师兄师姐，一起去往宝瓶洲落魄山祖师堂，拜一拜祖师爷，在那之后，可以待在落魄山，也可以游历别处，若是小姑娘实在想家了，可以晚些返回剑气长城。
  郭稼觉得可以。
  佩剑登门的左右开了这个口，玉璞境剑修郭稼不敢不答应嘛，其余剑仙，也挑不出什么理儿说三道四，挑得出，就找左右说去。
  但是郭竹酒突然说道：“爹，来的路上，师父问我想不想去他家乡那边，跟着小个儿大师姐他们一起去浩然天下，我冒死违抗师命，拒绝了啊，你说我胆儿大不大，是不是很英雄豪杰？！”
  郭稼心中叹息，笑问道：“为何不答应？浩然天下的拜师规矩多，我们这边比不得，不是传道之人点头答应，头都不用磕，只是随便敬个酒就可以的，你还要去祖师堂拜挂像、敬香，好些个繁文缛节，你想要真正成为陈平安的嫡传弟子，就得入乡随俗。”
  郭竹酒摇摇头，“什么时候师父回家乡了，我再一起跟着。我要是走了，爹的花圃谁照料？”
  郭稼使劲绷着脸，苦口婆心劝说道：“下次打那蚊蝇飞虫，收着点剑术，莫要连花草一起劈砍了。”
  郭竹酒惋惜道：“可惜大师姐的行山杖不肯送我，不然莫说是爹的花圃，整座郭府能跑进一只蚊蝇，爹你就拿我是问，砍我狗头。”
  郭稼与女儿分开后，就去看那花圃，女儿拜了师后，成天都往宁府那边跑，就没那么精心照料花圃了，所以花草格外茂盛。郭稼独自一人，站在一座花团锦簇的凉亭内，看着团团圆圆、齐齐整整的花圃风景，却高兴不起来，若是花也好月也圆，事事圆满，人还如何长寿。
  所以郭稼其实宁愿花圃残破人团圆。
  ————
  宁府那边，宁姚依旧在闭关。
  裴钱在与白嬷嬷请教拳法。
  种秋在走桩，以充沛天地间的剑意砥砺拳意。
  曹晴朗在修行。
  崔东山拉着纳兰老哥一起喝酒。
  陈平安离开郭稼和玉笏街后，去了趟越开越大的酒铺，按照老规矩，掌柜不与客人争地盘，只是蹲在路边喝酒，可惜范大澈不厚道，竟然一口气喝完了那颗小暑钱的盈余酒水钱，只得自己跟少年蒋去结账付钱。蒋去壮起胆子，说他前不久与叠嶂姐姐预支了薪水，可以请陈先生喝一壶竹海洞天酒，陈平安没答应，说自己不是不想，而是不敢，免得自己在剑气长城的极好名声，有那丁点儿瑕疵，身为读书人，不爱惜羽毛怎么成。
  蒋去继续去照顾客人，心想陈先生你这般不爱惜羽毛的读书人，好像也不成啊。
  陈平安悠哉悠哉喝过了酒，与身边道友蹭了两碗酒，这才起身去了新的两堵墙壁，看过了所有的无事牌名字和内容。
  陈平安便拎着小板凳去了街巷拐角处，使劲挥动着那苍翠欲滴的竹枝，像那市井天桥下的说书先生，吆喝起来。
  冯康乐第一个跑过来，顾不得拿上那只越来越沉的陶罐，孩子在二掌柜耳边窃窃私语，大致说了一下自己的难处，让二掌柜识趣些，别说错了话。陈平安笑着点头，作为报酬，让冯康乐走街串户帮自己招徕听众去，得了许诺，二掌柜保证不会揭穿自己，冯康乐便重重拍了拍二掌柜的肩膀，竖起大拇指，说了句好兄弟讲义气。
  陈平安瞥了眼冯康乐，孩子立即轻轻拍了拍二掌柜的肩膀，然后冯康乐便边跑边扯嗓子喊人，说那书生击鼓鸣冤城隍阁的故事终于要开场了。
  说书先生等到身边围满了人，蹭了一把身旁小姑娘的瓜子，这才开始开讲那山神欺男霸女强娶美娇娘、读书人历经坎坷终究大团圆的山水故事。
  只是讲到那山神跋扈、势力庞大，城隍爷听了书生喊冤之后竟是心生退缩意，一帮孩子们不乐意了，开始鼓噪造反。
  早干嘛去了，光是那城隍阁内的日夜游神、文武判官、铁索将军姓甚名甚、生前有何功德、死后为何能够成为城隍神祇，那匾额楹联到底写了什么，城隍老爷身上那件官服是怎么个威武，就这些有的没的，二掌柜就讲了那么多那么久，结果你这二掌柜最后就来了这么句，被说成是那麾下鬼差如云、兵强马壮的城隍爷，竟然不愿为那可怜读书人伸张正义了？
  陈平安发现手中瓜子嗑完了，就要转头去与小姑娘求些来，不曾想小姑娘转过身，破天荒的，不给瓜子了。
  冯康乐已经顾不得会不会被二掌柜揭老底，说自己当时根本没敢敲门见着人，赏了陈平安一拳，怒道：“不成不成，你要么直接说结局，要么干脆换个痛快些的新故事说！不然以后我再也不来了，你就一个人坐这儿喝西北风去吧。”
  其余孩子们都纷纷点头。
  果然还是那些饮酒的剑仙们眼光好，二掌柜心是真的黑。
  如此窝囊糟心的山水故事，不听也罢。
  只见那二掌柜一手举起竹枝，一手双指并拢，抖了个好似剑花，晃了几下，问道：“上一次提及城隍庙，可有人记得那幅只说了一半的大门楹联？”
  一个少年说道：“是那‘求个良心管我，做个行善人，白昼天地大，行正身安，夜间一张床，魂定梦稳。’”
  陈平安笑着点头。
  少年问道：“先前就问你为何不说另外一半，你只说天机不可泄露，这会儿总不该卖关子了吧？”
  陈平安说道：“再卖个关子，莫要着急，容我继续说那远远未完结的故事。只见那城隍庙内，万籁寂静，城隍爷捻须不敢言，文武判官、日夜游神皆无语，就在此时，乌云蓦然遮了月，人间无钱点灯火，天上月儿也不再明，那书生环顾四周，万念俱灰，只觉得天崩地裂，自己注定救不得那心爱女子了，生不如死，不如一头撞死，再也不愿多看一眼那人间腌臜事。”
  冯康乐这些孩子们都听得揪心死了。
  浩然天下那边到底是怎么个回事嘛。
  如今听故事的人这么多，越来越多了，你二掌柜倒好，只会丢我冯康乐的面子，以后自己还怎么混江湖，是你二掌柜自己说的，江湖其实分那大小，先走好自己家旁边的小江湖，练好了本事，才可以走更大的江湖。
  陈平安一巴掌拍在膝盖上，“千钧一发之际，不曾想就在此时，就在那书生命悬一线的此刻，只见那夜幕重重的城隍庙外，骤然出现一粒光亮，极小极小，那城隍爷蓦然抬头，爽朗大笑，高声道‘吾友来也，此事不难矣’，笑开颜的城隍老爷绕过书案，大步走下台阶，起身相迎去了，与那书生擦肩而过的时候，轻声言语了一句，书生将信将疑，便跟随城隍爷一同走出城隍阁大殿。诸位看官，可知来者到底是谁？莫不是那为恶一方的山神亲临，与那书生兴师问罪？还是另有他人，大驾光临，结果是那柳暗花明又一村？预知此事如何，且听……”
  小姑娘突然匆忙伸出手，给说书先生递过去一把瓜子，“不要下回分解，今儿说，今儿就说，瓜子有的，还有好多。”
  那个说出城隍庙大门楹联一半内容的少年，恼火说道：“别求他，爱说不说，听完了这个故事，反正我以后是再也不来了。”
  只见那说书先生接过了小姑娘手中的瓜子，然后使劲一抹竹枝，“细看之下，转瞬之间，那一粒极小极小的光亮，竟是越来越大，不但如此，很快就出现了更多的光亮，一粒粒，一颗颗，聚拢在一起，攒簇如一轮新明月，这些光线划破夜空的道路之上，遇云海破开云海，如仙人行走之路，要比那五岳更高，而那大地之上，那大野龙蛇修道人、市井坊间老百姓，皆是惊醒出梦寐，出门开窗抬头看，这一看，可了不得！”
  说到这里，说书先生赶紧嗑起了瓜子，“莫催促莫催促，嗑几颗瓜子先。”
  磕过了瓜子，陈平安继续说道：“越是临近城隍庙这边，那书生便越听得雷声大作，好似神人在头顶擂鼓不停休。既担心是那城隍庙老爷与那山神蛇鼠一窝，可心中又泛起了一丝希望，希望天大地大，终究有一个人愿意帮助自己讨还公道，哪怕最后讨不回公道，也算心甘情愿了，人间到底道路不涂潦，他人人心到底慰我心。”
  小板凳四周，人人屏气凝神，竖耳聆听。
  “书生忍不住一个抬手遮眼，委实是那亮光越来越刺眼，以至于只是凡夫俗子的书生根本无法再看半眼，莫说是书生如此，就连那城隍爷与那辅佐官吏也皆是如此，无法正眼直视那份天地之间的大光明，光亮之大，你们猜如何？竟是直接映照得城隍庙在内的方圆百里，如大日悬空的白昼一般，小小山神出行，怎会有此阵仗？！”
  冯康乐试探性问道：“是那过路的剑仙不成？”
  与冯康乐一左一右坐在小板凳旁边的小姑娘使劲点头：“肯定啊，陈先生说过那些剑仙，人人心澄澈，剑放光明。”
  陈平安说道：“不错，正是下山游历山河的剑仙！但绝不仅于此，只见那为首一位白衣飘飘的少年剑仙，率先御剑驾临城隍庙，收了飞剑，飘然站定，巧了，此人竟是姓冯名康乐，是那天下名声鹊起的新剑仙，最喜好行侠仗义，仗剑走江湖，腰间系着个小陶罐，咣当作响，只是不知里边装了何物。然后更巧了，只见这位剑仙身旁漂亮的一位女子剑仙，竟是名为舒馨，每次御剑下山，袖子里边都喜欢装些瓜子，原来是每次在山下遇见了不平事，平了一件不平事，才吃些瓜子，若是有人感激涕零，这位女子剑仙也不索要银钱，只需给些瓜子便成。”
  冯康乐呆若木鸡，回过神，赶紧挺直腰杆，差点迸出泪花来，激动万分道：“这个故事真是太精彩了！”
  名叫舒馨的小姑娘有些难为情，满脸通红，还有些愧疚，今儿瓜子还是带的少了。
  只听那说书先生继续说道：“嗖嗖嗖，不断有那剑仙落地，个个风姿潇洒，男子或者面如冠玉，或者气势惊人，女子或者貌若如花，或者英姿勃勃，所以那心中有数、但是还不够有数的城隍老爷都有些被吓到了，其余辅佐官吏鬼差，更是心神激荡，一个个作揖行礼，不敢抬头多看，他们震惊万分，为何……为何一口气能见到这么多的剑仙？只见那些大名鼎鼎的剑仙当中，除了冯康乐与那舒馨，还有那周水亭，赵雨三，马巷儿……”
  光是姓名就报了一大串，在这期间，说书先生还望向一个不知姓名的孩子，那孩子着急嚷嚷道：“我叫石炭。”
  说书先生便加上了一个名叫石炭的剑仙。
  而那个听到了自己名字的少年赵雨三，咧嘴一笑，只是很快板起脸。
  若是说书先生的下个故事里边，还有剑仙赵雨三，那就听一听，没有的话，还是不听。
  如何知道有无那同名同姓的剑仙赵雨三，陋巷少年赵雨三当然得先听过了下个故事，才知道有没有啊。
  其实在之后，故事依旧曲折，孩子们依旧是挑挑选选，听那自己喜欢听的想要听的。
  不管如何，板凳旁边和远处，终究是一个人没走，听完了那个完完整整的山水故事，那书生有情人终成眷属，所有剑仙都登门祝贺，书生与心仪女子，历经坎坷，千难万难，终于拜堂成亲了，从此美满，故事结束。
  不但如此，往往故事一结束就散去的孩子们和那少年少女，这一次都没立即离开，这是很难得的事情。
  只是这一次，说书先生却反而不说那故事之外的言语了，只是看着他们，笑道：“故事就是故事，书上故事又不只是纸上故事，你们其实自己就有自己的故事，越往后越是这样。以后我就不来这边当说书先生了，希望以后有机会的话，你们来当说书先生，我来听你们说。”
  陈平安拎着小板凳站起身。
  有个孩子怯生生道：“陈先生，你是要回家乡了吗？”
  陈平安摇头笑道：“没有，我会留在这边。不过我不是只讲故事骗人的说书先生，也不是什么卖酒挣钱的账房先生，所以会有很多自己的事情要忙。”
  陈平安走了，走出去一段路程后，突然笑着转头，“预知后事如何？”
  许多已经起身挪步的孩子们哄然大笑，只有稀稀疏疏的附和声，可是嗓门真不算小，“且听下回分解！”
  陈平安笑了笑，自顾自喃喃道：“余着，暂且余着。”
  ————
  裴钱练拳勤勉，就像当年的落魄山竹楼，就怕哪天师父突然就要赶她走，落魄山是很好，可是只要没有师父在，就不够好。
  今天白嬷嬷教拳不太舍得出气力，估摸着是没吃饱饭吧。
  但是裴钱觉得没关系，因为她觉得自己即将破开四境瓶颈了！这让裴钱欢天喜地，笑得合不拢嘴，与白嬷嬷说了好些话。
  因为裴钱觉得自己总算可以理直气壮在剑气长城多留几天了，不曾想还来不及与师父报喜，师父就带着崔东山走下斩龙台凉亭，来到演武场这边，说可以动身返回家乡了，就是现在。
  裴钱望向大白鹅，大白鹅无奈摇头，没办法，先生主意已定，小师兄拧不过。
  裴钱倒是没有撒泼打滚，不敢也不愿，就默默跟在师父身边，去她宅子那边收拾行李包裹，背好了小书箱，拿了行山杖。
  大冬天的，日头这么大做什么，下一场大雨多好，便可以晚些离开宁府了，在大门口那边躲会儿雨也好啊。
  曹晴朗也是手持行山杖，斜挎包裹，与种老夫子一起出现在宅子门口。
  陈平安带着他们一起离开宁府，一路徒步，走到了师刀房年迈女冠与老剑仙坐镇的那道大门。
  只不过崔东山半路去了别处，说是在倒悬山的鹳雀客栈那边汇合。
  陈平安停下脚步，“我就不送你们了，路上小心。”
  裴钱低着头。
  曹晴朗送了先生那一方印章，陈平安笑着收下。
  裴钱抬起头，轻声说道：“师父，我在师娘那边桌上留下些东西的，记得与出关的师娘说一声啊。”
  陈平安点头道：“不会忘记的，回了落魄山那边，跟暖树和米粒说起这剑气长城，不许光顾着自己耍威风，与她们胡说八道，要有什么说什么。”
  裴钱红着眼睛，点头道：“都听师父的。”
  很奇怪，以前都是自己留在原地，送别师父去远游，只有这一次，是师父留在原地，送她离开。
  反而更加伤心。
  那么以后自己还要不要独自离开落魄山，去闯荡江湖了？把师父一个人留在落魄山，好可怜的。
  陈平安回头望去，一个小姑娘飞奔而来。
  裴钱总算开心了些，心想若是这个小师妹竟敢不主动来见自己，就要损失大了。
  郭竹酒一个蓦然双脚站定，然后一个蹦跳，飘落在裴钱身边，笑容灿烂道：“小个儿大师姐，要与师父离开了，哭，快给我哭起来！哭完之后，就放心些，有我在师父身边照顾师父嘛。”
  裴钱就算想要哭鼻子也哭不出来了，摘了其实空荡荡的小书箱，递给郭竹酒，说道：“说好了啊，是大师姐借你的，不是送你的。下次见面，你可不能还给我一只破破烂烂的小竹箱，半点折损都不可以有啊，你要是不答应，我就借都不借你了。”
  郭竹酒一把接过小竹箱，直接就背在身上，使劲点头，“大师姐你只管放一千个一万个心，小书箱背在我身上，更好看些，小竹箱要是会说话，这会儿肯定笑得开花了，会说话都说不出话来，光顾着乐了。”
  裴钱伸出手，“书箱还我。”
  郭竹酒不搭话，反而问道：“大师姐行山杖也借给我呗，小书箱加上行山杖，绝配啊，我肯定每天背着小书箱，手持行山杖，咄咄咄戳着大街小巷的青石板和黄泥地，都给我走遍了才罢休。”
  裴钱满脸委屈，借了小竹箱还要得寸进尺，哪有这么当小师妹的，所以立即转头望向师父。
  陈平安笑道：“可以下次见着了郭竹酒，还了你小书箱，再借给她行山杖。”
  裴钱朝郭竹酒一挑眉头。
  郭竹酒点头道：“也行吧。”
  然后郭竹酒拉着裴钱走在一旁，两个小姑娘窃窃私语起来，郭竹酒送了裴钱一只小木匣，说是小师妹给大师姐拜山头的赠礼。裴钱不敢乱收东西，又转头望向师父，师父笑着点头。
  陈平安与种秋说道：“种先生，回了浩然天下，不用着急返回宝瓶洲，可以带着他们一起南婆娑洲游历一番，我有个朋友，叫刘羡阳，如今在醇儒陈氏那边求学。不过崔东山应该不会与你们随行，他在家乡那边还有很多事情，所以到了倒悬山，与他多借些神仙钱，游学路上多美好，可是只看山水也不成。”
  种秋笑道：“已经与他借过一次钱，再借一次也没什么。”
  陈平安说道：“此次游历，在剑气长城，我没有太多考虑种先生的武学修行，对不住了。”
  种秋摇头道：“这种客气到了混账的言语，以后在我这边少说。”
  陈平安就不再多说客气话。
  种秋最后说道：“再好的道理，也有不对的时候，不是道理本身有问题，而是人有太多难处和意外，明明是一样米养百样人，到最后又有几个人喜欢那碗饭，几个人真正想过那碗饭到底是怎么个滋味。”
  陈平安点头道：“我多想想。”
  种秋欲言又止，还想说些劝慰言语宽心话，只是看着这个青衫年轻人，觉得好像没必要，便不说了。
  裴钱轻轻喊了一声师父，便说不出话来。
  郭竹酒背着小竹箱，开始掰手指头，应该是在心中数数，看看大师姐何时会哭鼻子。
  裴钱眼角余光瞧见了郭竹酒的动作，便顾不得伤感了，这个小姑娘真烦人。
  曹晴朗与先生作揖告别。
  陈平安轻轻挥手，然后双手笼袖。
  送别他们之后，陈平安将郭竹酒送到了城池大门那边，然后自己驾驭符舟，去了趟城头。
  城头上，左右问道：“都离开了？”
  陈平安点点头。
  左右皱眉道：“有话直说。”
  陈平安有些怀念裴钱曹晴朗都在的时候，大师兄对自己就会客气些啊。
  陈平安轻声道：“我若是希望大师兄答应先生离开剑气长城，其实就不该拒绝老大剑仙，应该答应在落魄山祖师堂那边，点燃本命灯。这样一来，大师兄最少就不用因为我留在这边，多出一份顾虑。”
  左右说道：“话说一半？谁教你的，我们先生？！老大剑仙已经与我说了全部，我出剑之快慢，你连剑修不是，打破脑袋都想不出，谁给你的胆子去想这些乱七八糟的事情？你是怎么与郁狷夫说的那句话，难不成道理只是说给他人听？心中道理，千难万难而得，是那店铺酒水和印章折扇，随随便便，就能自己不留，全部卖了挣钱？这样的狗屁道理，我看一个不学才是好的。”
  陈平安一时间无言以对。
  大师兄在自己这边往往言语不多，今天说了这么多，看样子确实被自己气得不轻。
  没关系。
  陈平安早有应对之策，“先生就算再忙，如今有了裴钱曹晴朗他们在落魄山，怎么都会常去看看的，大师兄如何教剑，我相信大师兄的师侄们，都会一五一十与我们先生说的，先生听了，一定会高兴。”
  这次轮到左右无言以对。
  陈平安转移话题，问道：“蛮荒天下那边，是不是也有很多没忘记剑气长城这边的人？”
  左右点头道：“自然。但依旧无大用。”
  陈平安又问道：“儒家和佛家两位圣人坐镇城头两端，加上道家圣人坐镇天幕，都是为了尽可能维持剑气长城不被蛮荒天下的气运浸染、蚕食转化？”
  左右说道：“对于三教圣人而言，这并不是一件多轻松的事情。那位佛子出身的儒家圣人，当年与先生辩论落败，去了亚圣一脉，学问精深，所以你别觉得亚圣一脉如何不堪。我们读书人，最怕自身利益受损，便挠心挠肺，怨怼全部。也别觉得礼圣一脉有了个君子王宰，便去认为世间所有礼圣一脉的儒家门生，人人君子贤人。”
  陈平安摇头道：“不会如此一叶障目便不见山岳。”
  桐叶洲的君子钟魁，便是出身亚圣一脉。
  左右问道：“那崔东山，临行之前，说了些什么？”
  陈平安摇头道：“只是琐碎事。”
  左右沉默许久，缓缓说道：“当年除了先生，没有人见过少年时候的崔瀺。我们几个见到了他，已经是个跟你如今差不多岁数的年轻人了。”
  陈平安突然说道：“我还是一直相信，这个世道会越来越好。”
  左右笑道：“当如此。”
  陈平安转头说道：“大师兄，你若是能够平时多笑一笑，比那风雪庙魏晋其实英俊多了。”
  左右反问道：“不笑不也是？”
  陈平安微笑道：“我觉得是，只是不知魏晋如何觉得。”
  左右嗯了一声，“回头我问问看。”
  陈平安补充道：“还需看魏晋回答问题，诚心不诚心。”
  左右点头道：“有理。”
  师兄弟二人，就这么一起眺望远方。
  相熟之人，各去远方。
  就像今天，陈平安是如此。
  又像前不久，齐景龙就带着白首，与太徽剑宗的一些年轻剑修，已经一起离开了剑气长城。
  山下世人皆如此，山上神仙无例外。
  ————
  剑气长城又是一年偷偷走，又是一年春暖花再开。
  这一次宁姚闭关悠悠好似忘寒暑，其实这才是最常见的修道。
  范大澈依然没有破境，只是龙门境的底子越来越好，与宁府和晏家算是彻底混熟了。
  晏啄如今有了家族首席供奉的倾囊相授，剑术精进较多。
  陈三秋依旧是那个喝过了酒、总觉得墙壁要来扶人的浪荡公子哥。
  董画符还是无论走哪儿，就买东西不用花钱。
  叠嶂酒铺的生意还是很好，墙上的无事牌越挂越多。
  据说齐狩闭关去了，此次出关一举成为元婴剑修的希望极大。
  庞元济常去叠嶂酒铺那边买酒，因为铺子推出了一种新酒，极烈，烧刀子酒，就是价格贵了些，一壶酒酿，得三颗雪花钱，所以一颗雪花钱的竹海洞天酒非但没有销量少了，反而卖得更多。不过庞元济不缺钱，而且剑仙朋友高魁也好这一口，所以庞元济总觉得自己一人撑起了酒铺烧刀子酒的一半生意，可惜那大掌柜叠嶂姑娘得了二掌柜真传，愈发抠门，一次性买再多的酒也不乐意便宜一颗雪花钱，还要反过来埋怨庞元济买这么多，其他剑仙怎么办，她愿意卖酒，就是庞元济欠她人情了。
  庞元济忧愁得不行，他喝什么酒水都好说，可是如今高魁嗜酒如命，偏偏没钱了，如今高魁温养本命飞剑，到了一处紧要关口，一下子就从好似腰缠万贯的富家翁，变成了揭不开锅的穷光蛋，这在剑气长城是最常见的事情，有钱的时候，兜里那是真有大把的闲钱，没钱，就是一颗铜板儿都不会剩下，还要东凑西凑与人借钱赊账。
  不过庞元济如今最感兴趣的是那臭豆腐，何时开张贩卖。
  铺子这边的帮忙长工，不知为何，不再是那两个灵犀巷和蓑笠巷少年了，而是换了三个人，一位少年一个少女，还有个黑乎乎的小孩子，都是大掌柜叠嶂的街坊邻居，不过手脚伶俐的反而是那个年龄最小的，酒鬼赌棍们都喜欢没事就逗弄这个小家伙，因为孩子别看年纪小，脾气恁大，管你是不是剑仙，敢赊账，没门，敢多拿酱菜多要阳春面，便要挨他的白眼，酱菜还是会给端上桌或是送去路边，只是孩子没个好脸色。
  从去年冬到今年开春，二掌柜都深居简出，几乎没有露面，只有郭竹酒串门勤快，才能偶尔能见着自己师父，见了面，就询问大师姐怎么还不回来，身上那只小竹箱如今都跟她处出感情了，下一次见了大师姐，书箱肯定要开口说话，说它喜新厌旧不回家喽。
  宁府那边，纳兰夜行有些忐忑，主动询问白炼霜那个老婆姨，姑爷这么个练剑法子，是不是太急于求成了些，真没问题？他纳兰夜行都不忍心出剑了。
  白嬷嬷也着急，只是小姐在闭关，找谁说去？所以让纳兰夜行去城头那边找一找姑爷的大师兄。
  纳兰夜行一想到也对，去了那边，结果姑爷的那位大师兄更狠，说你纳兰前辈若是觉得小师弟找你练剑，耽误了你重返仙人境，就让小师弟来城头这边练剑便是。
  纳兰夜行黑着脸离开城头，白嬷嬷在门口那边守着，一听是那左右是这番气人言语，差点没忍住就要去城头，给纳兰夜行劝了半天才拦下。
  劝完之后，纳兰夜行心里边偷着乐，被左右称呼了一声“纳兰前辈”，得劲，喝酒去，明儿姑爷再找自己练剑，就别怪纳兰爷爷心狠手辣了，喝多了酒，出手没个轻重，管不住飞剑力道的。
  下了几场大大小小的春雨过后，天地间就有了那暑气升腾。
  这一天，陈平安独自坐在凉亭里边，双手笼袖，背靠着亭柱，纳着凉打盹儿。
  城头上，左右睁眼起身，伸手按住剑柄，眯眼远望。
  城头以南，黄沙万里，遮天蔽日，汹涌而至。
  砂砾滚滚，竟是高过了剑气长城，如潮水拍岸，直奔剑气长城。
  剑气长城左右两端的蒲团僧人与儒衫圣人，各自同时伸出手掌，轻轻按住那些白雾。
  一位手捧雪白麈尾的道家圣人，盘腿而坐于极高处，当老道人举目望去，视线所及，脚下云海自开一层层。
  有个孩童模样的羊角丫儿小姑娘，原本一直在打哈欠，趴在城头上，对着一壶没揭开泥封的酒壶发呆，这会儿开心得打了几个滚儿，蹦跳起身，眼神熠熠光彩，稚声稚气嚷嚷道：“玉璞境以下，全部离开城头！北边境界够的，来凑个数！”
  陈清都缓缓走出茅屋，双手负后，来到左右那边，轻轻跃上墙头，笑问道：“剑气留着吃饭啊？”
  左右默不作声，佩剑却未出剑，只是不再辛苦收敛剑气，向前而行。
  剑气长城以外，黄沙如撞一堵墙，瞬间化作齑粉，咫尺难近城头。
  不但如此，那堵无形的剑气城墙不断往南而去，滚滚黄沙随之倒退数十里。
  最终天地恢复清明，视野开阔，一览无余。
  北方城池那边，掠起一道道璀璨剑光，纷纷收剑停在南边城头上。
  最终剑气长城的城头之上。
  剑仙如云。
  陈清都，左右。
  董三更，隐官大人，陈熙，齐廷济，纳兰烧苇，老聋儿，陆芝。
  岳青，宁连云，吴承霈，周澄，米祜，米裕，孙巨源，高魁，陶文，晏家供奉仙人剑修李退密……
  北俱芦洲韩槐子，宝瓶洲魏晋，南婆娑洲元青蜀，浮萍剑湖郦采，邵元王朝苦夏……
  陈清都望向远方，笑呵呵道：“如今有了那个老不死撑腰，胆气就足了不少啊，好些个新鲜面孔嘛。嗯，来得还不少，老鼠洞里边有个座位的，差不多全了。”
第六百一十三章 十四王座，我龙抬头
  大剑仙岳青身穿一件衣坊制式法袍，腰间悬有一把佩剑“雄镇五嶽”，只是相较于这件轻易不出鞘的半仙兵，岳青其实更喜欢剑坊铸造的那把制式长剑，所以此刻双手所拄之剑，正是剑坊炼制。剑气长城这边许多剑仙和地仙剑修，依旧喜欢使用身穿衣坊法袍、剑坊铸剑的风气，岳青功莫大焉。
  女子剑仙周澄，依旧在那荡秋千，很久很以前，那个说要来看一眼故乡的年轻人，最后为了她，死在了所谓的故乡人的手上。周澄并无佩剑，四周那些师门代代传承的金色丝线剑意，游曳不定，便是她的一把把无鞘佩剑。
  年轻且俊美容貌的玉璞境剑仙吴承霈，眼眶通红，脸庞扭曲，好好好，今天的大妖格外多，熟面孔多，生面孔也多。
  南婆娑洲剑仙元青蜀与本土剑仙高魁并肩而立，高魁神色凝重，以心声为元青蜀讲述一些传说中大妖的根脚来历，此次蛮荒天下东躲西藏无数年的大妖倾巢出动，齐聚南边战场，是万年未有的情况，尤其是那南边大地上，位于最前方的十四头大妖，更是《白泽图》《搜山图》这些初版老黄历上最前边的存在，后来浩然天下流传的众多刊印版本，都不会记载它们了。便是高魁都坦诚自己从未亲眼见识过活的，这一次倒好，蛮荒天下一次性凑齐，省事。
  元青蜀摘下一枚养剑葫饮酒，高魁每说过一头大妖的古老渊源，元青蜀便抿一口酒，以大妖名讳佐酒，滋味极佳。
  太徽剑宗宗主韩槐子在闭目养神，手心抵住佩剑剑柄，时不时轻轻敲击一次，身边站着同样来自北俱芦洲的浮萍剑湖宗主郦采。
  郦采两眼放光，好家伙，个个瞧着都很能打啊。
  有那两位不似剑仙更像渔翁与樵夫的外乡游历客，一对皑皑洲山上挚友，同道中人，剑仙张稍和李定，原本有些心情沉重，两人对视一眼，会心一笑，皆有了死志。
  赵个簃坐在原地，回望一眼，北边城头上本该坐着那个程荃，只是被大妖重创跌了境，成了元婴走一走的可怜虫，前边由于不是上五境剑修，只得骂骂咧咧走了，赵个簃收回视线，爽朗大笑，自己与那程荃，从小就一直争这争那，争境界高、飞剑好坏、杀力大小，还要争那心仪女子的喜欢，一直是那程荃赢得多，这会儿如何了？如今自己不但境界更高，只说这争先赴死，你程荃小小元婴，连机会都没有了，你程荃就乖乖在屁股后头吃灰吧。
  到了下边，我先去见她，气死你程荃。
  纳兰夜行有些恼火，这帮蛮荒天下的畜生，就不能稍等片刻再来找死？等他重返仙人境，到时候畜生们死在他纳兰夜行的飞剑之下，不就能够死得痛快些？
  只不过纳兰夜行也有些纳闷，对方架势瞧着有些古怪，以往天上浩浩荡荡如蝗群、地上密密麻麻如鼠蚁的大军，竟然尚未齐聚，难不成蛮荒天下就要靠这些光杆子大妖，就想要攻上城头？姑爷的酒水又没卖到蛮荒天下去，怎的这些大妖的脑子就已经坏掉了。
  韩槐子微微一笑，神色洒脱，意气风发。
  此战过后，我太徽剑宗无愧矣。
  隐官大人摩拳擦掌，时不时伸手擦了擦嘴角，喃喃道：“一看就是要捉对厮杀的架势啊，这一场打过了，只要不死，不光是可以喝酒，肯定还能喝个饱。”
  有剑仙蹲在墙头边缘，伸手摩挲着棱角，神色漠然，有那涉及生生死死依旧浅浅淡淡的缅怀之意。
  有剑仙打开一壶酒，心中念念有词，缓缓倒完了酒水，便随手将酒壶丢出城头之外。
  老聋儿面无表情，只是想着什么时候可以走下城头，回小窝儿待着去，城头这边的风实在是大了点。
  米祜神情凝重，这一次，可以说是来者不善至极了。
  仙人境李退密苦笑不已，得嘞，这一次，不再是那晏小胖子养肥了可以吃肉，看对方架势，自己也是那盘中餐嘛。
  只见那城头以南的广袤大地上，一线依次排开，总计有十四个座位，只是高低不同，座位大小更是悬殊，就像天下一座最古怪的祖师堂。
  这与浩然天下的祖师堂座椅设置，不太一样。
  除了那十四头显得十分陌生的大妖，其余所谓的大妖，近百年来的剑气长城熟面孔，当下也就显得不那么大妖了，原本每一次战场上最瞩目、吸引飞剑最多的这些显赫存在，如今一个个乖乖站在了那条线之后。
  这就是蛮荒天下的规矩，简单，粗暴，直接，比剑气长城这边还要直截了当，至于那座最喜欢虚头巴脑的浩然天下，更是没法比。
  陈清都双手负后，轻声笑道：“剑术够高，再来看眼前这幅画卷，便是美不胜收的壮阔意境，总觉得随便出剑，都可以落在实处，左右，你觉得如何？”
  左右伸手握住长剑，“我出剑从来不想这么多。”
  陈清都看了眼更远处的南方，不愧是这座天下的主人，不主动现身，稍稍离得远，还真发现不了。
  陈清都便收回了视线，望向那些出场阵仗很咋咋呼呼的家伙们，其中有些是打过交道的，当然因为各种各样的原因，比如运气好，逃得快，皮糙肉厚什么的，没被自己砍死。不过都是很久之前的事情了，至于还有没有“很久以后”的故事，不好说了。
  曾经推演结果，是聚拢半座蛮荒天下的战力，便吃得下一座剑气长城，其实不是什么吓唬人的言语。
  事实就是如此。
  只不过这帮大小老幼的畜生们，喜欢窝里斗，加上那个老不死的家伙一直死又不死，出现也不出现，没了领头的主心骨，尤其是没有一个能够真正牵制住他陈清都的，终究还是散沙了些，许多次胜券在握的攻城战，不过是打得稍稍惨烈了，伤筋动骨了，就会有大妖擅自率军撤退，领着部族妖物回去休养生息，或是被大剑仙们深入敌军腹地，斩杀了某头大妖，其余大妖便开始忙着侵吞那头毙命大妖的势力，根本顾不得攻打得手之后也是鸡肋的剑气长城了。
  故而历史上只有一次，也算是最为险峻的那一次，是那座蛮荒天下的英灵殿，陈清都所谓的那个老鼠窝，将近半数的王座之上，出现了各自的主人，各自立誓约定，划分好利益，然后就有了那一场大战，大概那一场，才算是真正的惨烈，如果陈清都没记错，当时整座城头之上，就只剩下他一人了，北边城池那边，也差点被攻破阵法，彻底断了剑气长城的未来。
  那一次，死了很多的年轻剑修眼中的老人，也死了很多年轻剑仙眼中的孩子。
  陈清都叹了口气，缓缓说道：“对于三方，是该有个结果了。”
  当了万年的刑徒遗民，对自己也该有个交待。
  南边远处。
  有一座破碎倒悬、无数巨大碎石被铁链穿透牵连的山岳，如那倒悬山是差不多的光景，山尖朝地，山根朝天，那座倒悬山岳的高台，平如镜面，日光照耀下，光彩夺目，就像一枚天底下最大的金精铜钱，有大妖身穿一袭金色长袍，看不清容貌。
  大妖伸手一捞，抓取一大把虚实不定的金色铜钱，只是很快铜钱便如人掬水，从指缝间流淌回地面，终究是不够真，需要浩然天下那么多山水神祇来补全才行，到时候自己的这座金精王座，才算名副其实，按照约定，自己此次出山，浩然天下一洲之地的山水神祇金身碎片，就全是自己的了，可惜不够，远远不够，自己若想要成为天上大日一般的存在，大道无拘千万年，真正成为不朽的存在，要吃下更多，最好是那几尊传说中的天庭神祇真身转世，也一并吃下，才能真正饱腹！
  有一大片高悬在天相互毗邻的琼楼玉宇，有一头化作人形的大妖坐在栏杆上，好似独自守着偌大一份家业的守财奴，笑眯眯眺望剑气长城，听说过了那座城头，更北边些，有一座由仙家碧玉打造而成的停云馆，还有那清风明月夜便有松涛阵阵的万壑居，似乎都可以为自己的宅子增色几分，只不过这些都是打牙祭，将那南婆娑洲“天下牌坊集大成者”的醇儒陈氏所在，一并占据了，才算满意，再将那小小宝瓶洲却有大天地的某处古老飞升台，收入囊中，更是不错。
  一具飘浮在空中的巨大神灵尸骸，有大妖坐在尸骸头颅之上，身边有一根长枪贯穿整颗神灵头颅，枪身隐匿，唯有枪尖与枪尾现世，枪尖处隐约有雷鸣声，震得整副尸骸都在摇晃。大妖轻轻拍了拍剑尖，听说浩然天下的修道之人，擅长那五雷正法，尤其是那个中土神洲的龙虎山天师府，可以会一会。
  有一座累累白骨打造而成的枯骨王座，数十万副尸骨，既有妖族，也有剑修，有一头无血肉的白骨大妖，浑身莹白如玉，脚下踩着一颗远古大剑仙的头颅，被手持酒杯豪饮的大妖以脚尖来回捻动，大妖不再自顾自喝酒，换了一个坐姿，倾斜手中酒杯，鲜红酒酿倾泻浇灌在那颗头颅之上，片刻之后，头颅缓缓升空，随着酒水出杯越多，那颗头颅一点一点生出血肉、筋骨，最终变成一位身高一丈的老者，容貌与人无异，白骨大妖抖了抖袖子，掠出一道虹光，被那动作略显僵硬的老者伸手握住，眼神空洞的迟钝老人，握住那抹虹光的刹那之间，便如剑仙持剑，气势巍峨。
  有一根高达千丈的古老圆柱，篆刻着早已失传的符文，有一条猩红长蛇环旋盘踞，四周有一颗颗淡然无光的蛟龙骊珠，流转不定。长蛇吐信，死死盯住那堵墙头，打烂了这堵横亘万年的烂篱笆，再拍碎了那座倒悬山，它的目的只有一个，正是那人间最后一条勉强可算真龙的小家伙，从此之后，补全大道，两座天下的行云布雨，水法天道，就都得是它说了算。
  一件破败不堪的长袍，缓缓浮现，长袍内空无一物，它随风飘荡，猎猎作响。
  当这一袭莫名其妙的无主长袍出现后，剑气长城附近的天地间，有远古剑意如遇到故友而雀跃，也有更多剑意如在呜咽，亦有无数剑意气势汹汹，愈发暴躁，如在怒斥那一袭灰色长袍。
  一位头戴帝王冠冕、墨色龙袍的绝美女子，人首蛟身，高坐于山峰大小的龙椅之上，极长的蛟龙身躯拖曳在地，每一次尾尖轻轻拍打大地，便是一阵方圆百里的剧烈震颤，尘土飞扬。相较于体型庞大的她，身边有那成百上千渺小如尘埃的婀娜女子，好似壁画上的飞天，彩带飘飘，怀抱琵琶。
  有一位御剑悬停的矮小老者，双臂长如猿猴，肩扛一根长棍，双手随意搭在棍上，他眉发皆白，却身穿黑衣，长剑缓缓打转，偶尔一吸气，就将邻居那边的一两位琵琶女子吸入嘴中，细细嚼咽。老者其中一只手上，带了一串念珠，只是念珠却颇为粗糙，只是大大小小、棱角分明的石子。
  老者附近那位坐龙椅、戴冠冕的女子也不以为意，还挥了挥袖中，主动将十数位“婢女”拍向老者，任其吞食果腹。
  一位身穿雪白道袍道人，悬空而坐，面容模糊，身高三百丈，却不是法相，便是真身。道人背后悬停有一轮皎洁弯月，好似从天上摘取到了人间。
  有那三头六臂的巨人，坐在一张由一部部金色书籍铺放而成的巨大蒲团上，哪怕是这般席地而坐，依旧要比那“邻居”道人更高，胸膛上有一道触目惊心的剑痕，深如沟壑，巨人并未刻意遮掩，这等奇耻大辱，何时找回场子，何时随手抹平。
  极高处，有一位衣衫整洁的大髯汉子，腰间佩刀，背后负剑。身边站着一个背负剑架的年轻人，衣衫褴褛，剑架插剑极多，被瘦弱年轻人背在身后，如孔雀开屏。
  上一次群雄齐聚的英灵殿秘密议事，他明明得了诏令，依旧并未到场，露个面都不乐意，但是当时也无人胆敢多说什么。
  更高处，是一位正襟危坐的儒衫男子，面带笑意，双手叠放在腹部，掌心托有一团拳头大小的亮光，倏忽雪白，骤然漆黑，蓦然五彩焕然。
  一位极其俊美的年轻人，位置不高也不低，不但幻化人形，身材也只与常人等高，只是细看之下，他那张脸皮，竟是拼凑而成，腰间系挂着一只岁月悠久的养剑葫，里边装着的，都是剑仙残余魂魄，与众多意气磨损的本命飞剑，他与身边这些座位高高低低的大妖差不多，已经不现世太久太久，养剑葫内的玩意儿，都是一代一代的徒子徒孙们供奉而来。
  一个身披金甲的魁梧壮汉，双脚站在大地之上，双拳紧握，不断有浓稠如油水的金光，从甲胄缝隙当中流淌而出。这副仙兵品秩却趋于支离破碎的金甲，可不是什么主动披挂在身的宝物，而是一座宛如小天地的牢笼。
  万年之前，人族登顶，妖族被驱逐到疆域广袤但是物产与灵气皆贫瘠的蛮夷之地，然后剑修被流徙到如今的剑气长城一带，开始筑城据守，这就是如今所谓的蛮荒天下，昔年人间一分为四后的其中之一。蛮荒天下刚刚正式成为“一座天下”之初，天地初成，好似新生儿，大道尚是雏形，并未稳固。剑气长城这边有三位刑徒剑修，以陈清都为首，问剑于托月山，在那之后，妖祖便消失无踪，群龙无首，这才形成了蛮荒天下与剑气长城的对峙格局，而那口被称为英灵殿的古井，既是后来大妖的议事之地，也历来是拘押之所，其实托月山才是最早类似世俗王朝的皇城宫殿，只是托月山一战过后，陈清都独自一人返回剑气长城，托月山当时破碎不堪，只好再造一座“陪都”英灵殿用来议事。只是万年历史上，十四个王座，从未聚齐过，至多六七位，已经算是蛮荒天下少有的大事需要商量，少则两三头大妖便也能在那边决断立誓。
  在经过那场突如其来的变故，一番惊天动地的厮杀过后，山泽大野龙蛇，崛起无数，蜂拥而起，各自割据一方，这位金甲汉子，更是其中最拔尖的佼佼者，蛮荒大地，在那场大战后，失去了唯一一位能够服众者的踪迹，他便要争那天下共主的身份，只是按照规矩，登顶托月山落败，受了责罚，被负责看守托月山的几头大妖，合力将他拘押在英灵殿的那口古井底部。
  不曾想他机关算计，勾连外界，好不容易得以挣脱束缚，刚好有一位骑牛小道士游历蛮荒天下，到了古井这边，站在井口上，伸出一根手指，将这头好不容易挣脱束缚爬出井底的大妖，给轻轻按回了井底。一根手指，不但将他重新按下井底牢狱，更有金光泻下，牢牢困住了这头辈分极高的大妖，亏得大妖性命自古悠久，远远不是那些远古神灵饲养的人族可以媲美，一旦选择蛰伏长眠，光阴长河的流逝，更是对它们影响极小，这才终于熬到了那位老者的重新出现，准许他以戴罪之身将功补过。
  南边那条静止不动的横线上。
  倒悬的山岳，金袍的大妖。
  琼楼玉宇中独坐栏杆的大妖，好似浩然天下书上记载的远古仙人。
  神灵尸骸头颅上的男人，身边那根贯穿尸骸头颅的长枪，蕴藉着蛮荒天下最为精纯的雷法神意。
  枯骨王座之上，它将一位远古大剑仙打造成了重返巅峰境界的傀儡。
  围绕圆柱的那条猩红长蛇，就像是蛮荒天下统率所有水神的主人。
  雪白道袍的道士，将那蛮荒天下三轮月之一的半数精魄，炼化成了本命物。
  三头六臂的巨人，曾经率先登上剑气长城，挨了陈清都一剑未死。此去浩然天下，有那祖师堂的地盘，无论大小，皆碎之。
  帝王冠冕的龙袍女子，志在成为浩然天下九大洲的山下共主，人间香火的有序流转，神灵的再次重生，都在她的掌握之中。作为代价交换，她将自己拥有的那条曳落河赠予了另外一头同辈分的大妖，从此不再做那一座天下之内的同道之争，在这之前，双方谁都不相信谁，并且谁都想要吃掉对方，如今大不相同，变成了各有更大的所求。
  那一袭破碎长袍的主人，曾是跟随陈清都一同离开剑气长城，问剑托月山的同辈剑修之一，曾是那位老大剑仙的至交好友。
  身边站着唯一弟子的大髯汉子，曾经与阿良打过架，也曾一起喝过酒，也曾闲来无事，便帮着那个老瞎子搬动大山。
  那儒衫男子，要去往浩然天下，人间彻底破碎之后，重整山河，再以他一人学问，教化苍生，有教无类。
  被金甲拘束无数年的大妖，不但要去浩然天下，还要率军去往青冥天下，去那白玉京。
  御剑老者要将浩然天下的所有五岳名山，炼化成自家物，他还要亲手打烂那九座雄镇楼，然后亲口问一问那白泽到底是怎么想的。
  腰系养剑葫的俊美男子，觉得自己的野心已经算是最小了，不过是要收拢浩然天下所有的美人面皮，山上的修道女子，哪怕没了面皮，又不是不能活，丢了面皮就不愿活的，无需他出手，自有万千种死法在等着她们。
  这十四头大妖，就是如今蛮荒天下的最巅峰。
  大部分是从无尽长眠当中被唤醒过来。
  一部分是哪怕始终清醒，在漫长的历史上，却始终待在老巢当中，选择袖手旁观剑气长城那边的战事，从不插手那边差不多刚好是百年一次的攻城。
  英灵殿的座位并不是一成不变，数量也不是什么定数，有些陨落了，王座便自行破碎，摔入井底，有些晚辈崛起了，便能够在英灵殿占据一席之地，不存在什么资历分高下，战力高者，王座就高，弱者就该仰视他人。蛮荒天下的历史，就是一部强者踩踏在蝼蚁尸骨上、渐次登高而行成就不朽功业的历史，也有那不输浩然天下的一座座世俗王朝，在大地上矗立而起，有了大大小小的规矩礼仪，只是最终下场都不好，根本留不住，经不起一些从中立转为敌对立场的大妖践踏，在光阴长河当中，永远昙花一现。
  个体的无比强横，永远是蛮荒天下强者们的最终追求。
  除此之外，皆是虚妄。
  所有的内耗，万千妖族的覆灭，无数蝼蚁的消逝，都是单个强者登顶的一步步坚实台阶。
  然后这一小撮存在，相互制衡，以免一同走向毁灭，便是这座天下的唯一规矩，英灵殿的存在，古井当中每一个新老王座的增减，都是规矩使然。
  十四头大妖突然皆落地。
  从那居中地带，缓缓走出一位灰衣老者，手里牵着一位稚童。
  稚童则手中拽着一颗头颅的发髻，男子死不瞑目，临终之际犹在瞪眼，全然无畏意，只是似有大恨未平。
  灰衣老者和稚童身后，跟随一位低头弯腰的飞升境大妖，正是负责住持上一场攻城大战的大妖，也是被城头新剑仙左右追杀的那位，大妖自己取名为重光，在蛮荒天下也是地位尊崇的古老存在。
  大妖重光自然不敢现出真身，大摇大摆走在灰衣老者之后。
  灰衣老者停下脚步后，重光按照前者的授意，大步向前，独自临近剑气长城，朗声道：“下一场大战，不全力出剑的剑仙，剑气长城被攻破之日，可不死！此后是去蛮荒天下游历，还是去浩然天下看风景，皆来去自由。其余身在城头的下五境剑修，不愿出剑者，离开城头者，皆是我蛮荒天下的头等贵客，座上宾！”
  城头之上，静寂无声。
  董三更冷笑道：“南边的上五境畜生，先登城头者先死。”
  重光转过头，毕竟就算要放狠话，也轮不到他。
  灰衣老者拍了拍那个孩子的脑袋，“去，你们曾是故人，如今便以托月山嫡传弟子的身份，与陈清都问个礼。”
  那孩子一手拽着那颗鲜血干涸的瞪眼头颅，缓缓走出，越走越快，声势如雷，最后一个站定，重重扔出头颅，滚落在地。
  那颗脑袋的主人，便是剑气长城一位隐匿在蛮荒天下六百年之久的大剑仙，不但剑术高，更精通纵横捭阖术，许多大妖之间的相互攻伐，皆由此人谋划而起。
  孩子有些委屈，转头说道：“师父，我如今境界太低，城头那边剑气又有些多，丢不到城头上去啊。”
  灰衣老者笑道：“心意到了就行，何况那些剑仙们的眼神，都很好的。”
  那个孩子咧嘴一笑，视线偏移，望向那个大髯汉子身边的年轻人，有些挑衅。
  年轻人一言不发，只是身后剑架众剑，齐齐出鞘寸余。
  灰衣老者仰头望向城头，眼中唯有那位老大剑仙，陈清都。
  陈清都双手负后，俯瞰大地，与之对视，然后一伸手，随随便便从城头以北的牢狱当中，硬生生将一头飞升境大妖的头颅拔离身躯，然后被陈清都瞬间握在手中，微笑道：“这颗头颅，专门为你留了这么多年，同样是托月山嫡传。”
  灰衣老者笑道：“陈清都，万年不见，已经这样厉害了吗？”
  停顿片刻之后，老者最后问道：“那就让你再死一次？”
  城头上许多外乡剑仙皆是一头雾水。
  陈清都说道：“不愧是在地底下憋了万年的怨气，难怪一开口，就口气这么大。”
  灰衣老者摇摇头，“听说新剑名为长气，不太行，不对，是太不行了。”
  陈清都始终双手负后，微笑道：“你要是个娘们，才有本事知道我到底行不行。”
  城头上口哨声四起。
  看来不仅是城池里边的剑修喜欢如此。
  其实剑仙也差不多。
  那个孩子回到了灰衣老者身边，摇了摇师父的袖子，“这话说得让人服气。”
  灰衣老者半点不恼，低头望去那个费心寻觅、依旧魂魄不全的闭关弟子，反而笑道：“这些人啊，不管是活的死的，是不是剑修，也就嘴皮子功夫最厉害了。以后你要是想学这种最不入流的本事，在浩然天下那边，随便学。”
  那位坐在仙家府邸栏杆上的大妖，出声笑道：“你陈清都，真是可敬可恨可怜都有，不过可怜最多。关押这些大妖而不杀，作为剑仙的磨剑石，以及那座丹坊的出产，应该没少被浩然天下的读书人骂吧？拉着整座剑气长城在这边等死，也没少被自己人恨？你说你可怜不可怜？都死了一次，还要被人在背后戳脊梁骨，陈清都啊陈清都，换成我是你，还是死了省心。”
  陈清都根本没去看这头巅峰大妖。
  左右望向那些仙气缥缈的琼楼玉宇，问道：“你也配跟老大剑仙说话？”
  那头大妖笑道：“与陈清都说话，兴许是要差了些资格，可是与你说话，应该很够了。”
  那个孩子再次独自走出，最后走到了那颗头颅旁边，一脚踩在大剑仙的头颅之上，抬头笑道：“我如今十二岁，你们剑气长城不是天才多吗？来个与我差不多岁数的，与我打过一场！我也不欺负你们，三十岁之下的剑修，都可以，记得多带几件半仙兵法宝啥的，不然不够看！”
  老剑仙齐廷济皱眉道：“这个小崽子，是希望宁姚现身，以命换命之后，想要让你离开城头，那个老东西好占据天时地利。”
  陈清都点头笑道：“是这么个想法。但是无所谓，这点挑衅都接不住，还守什么剑气长城。”
  陈清都一招手。
  身后出现了一拨年轻人，十余人，庞元济，陈三秋，董画符，都在其中。
  当然也有已经出关的宁姚，以及原本站在斩龙崖凉亭内的陈平安。
  陈清都伸出手臂，提了提那颗头颅，转头笑道：“谁去替我还礼。”
  宁姚向前一步，却被一只手按住肩膀。
  陈平安说道：“我去。”
  陈清都笑眯眯道：“不怕唯一一次机会，就这么用掉了？那么下一场大战还怎么办？”
  陈平安笑道：“那就到时候再说。”
  陈清都随手抛出那颗飞升境大妖的头颅，“放开手脚，好好打一场。”
  一袭青衫跃上城头，然后一脚踏空，沿着墙壁向下奔走而去，然后骤然站定，如同双脚扎根，双膝微蹲，砰然一声，如箭矢激射向南方大地，刚好接住那颗坠落头颅，一手拎起，一手负后，最终飘落在地。
  大地之上，那个孩子脚尖一挑，将那沾染尘土的剑仙头颅拽在手中，缓缓前行。
  双方相距百余步。
  陈清都嗤笑道：“场下胜负，决定你我之间，谁上前挨一剑，如何？”
  灰衣老者点头道：“有何不可？”
  场上，对峙双方，那孩子笑嘻嘻伸出手。
  陈平安直接丢出那颗大妖头颅，孩子也同时抬起手臂，有意无意地高高丢掷出那颗剑仙头颅。
  孩子没有伸手去接托月山同门大妖的脑袋，一脚将其踩踏在地，拍了拍身上的血迹，身体前倾，然后双臂环胸，“你这家伙，看上去轻飘飘的，不够打啊。”
  那位身穿青衫的年轻人却接过了头颅，捧在身前，一手轻轻抹过那位不知名大剑仙的脸庞，让其合眼。
  但就是这个动作，就是天大的破绽。
  那孩子一拳过后，一袭青衫倒退出去数十丈，地上划出一条不算太深的沟壑，只是始终屹立不倒。
  孩子站在原先那个年轻人站立的位置上，点点头，兴高采烈道：“还算凑合，可以陪我多玩一会儿。”
  陈平安转头望去，手中剑仙头颅凭空消失，大剑仙岳青将头颅夹在腋下，朝那年轻人双手抱拳。
  孩子笑道：“换你出拳，一次机会，在那之后，我可就要倾力出手了，你会死得很快很快。比那我原先对手的宁姚，她的那对废物爹娘，一定死得快多了。”
  陈平安转头望向那个孩子，然后低下头，卷起袖管，嘴角翘起，最后脸上笑容越来越多，眼神越来越沉寂，心中苦苦压抑之物，只管出井龙抬头。
  所以最后当他抬起头。
  那是一张笑容狰狞的年轻脸庞。
第六百一十四章 为何话多
  得了真正大道的修道之人，有一点好，好像就没有什么生离死别，只要机缘到了，就可以久别重逢。
  一万年又如何，自己还不是又见到了陈清都，陈清都又见到了自己？
  唯一的不同，无非是自己站在了光阴长河的这一岸渡口，陈清都站在了对岸。
  孩子根本没有去看那个不知姓名的年轻人，只是抬头望向城头那边，那个双手负后的老头儿，就是绰号老大剑仙的陈清都了。
  自从开窍后，师父和师兄从从不对自己隐瞒什么，所以陈清都不光是师父的故人，也确实是他自己的故人。
  当年三位资历最老、剑术最高、杀力最大的刑徒剑修联袂远游，趁着蛮荒天下大道根基尚未稳固，日月星辰转移、四季节气更迭，皆未成为定理，可不管如何，他师父那会儿，终究是蛮荒天下大道认同的主人了，陈清都与同为刑徒领袖的观照、龙君，一同拼着身陷天时地利皆压胜剑术的代价，也要携剑赶赴托月山，这就相当于是问剑于整座蛮荒天下了。
  那场架打的，无论是过程还是结果，蛮荒天下从来没有历史记载，知晓内幕的，更是屈指可数，孩子听一位托月山嫡传师兄口述，当时方圆数万里之内，是那名副其实的翻天覆地，只说托月山便矮了一半，是那一袭破烂袍子的主人，生前最后递剑的结果，至于如今那条曳落河的最早雏形，据说也是给自己一剑劈出，才有后来的壮阔光景。
  只是自己最惨，魂魄不全，流散四方，托月山历代守山人，便一直有个秘不示人的任务，就是帮自己收拢魂魄，直到如今，也不过是聚拢了原有的一魂一魄，再东拼西凑缝缝补补了其余魂魄，至于肉身尸骸，早已彻底湮灭，断然不可能重塑了，这一点，其实不如那龙君幸运，后者好歹还留下了一颗实打实的头颅，只可惜给那头自己取名为白莹的枯骨大妖常年踩在脚底玩耍，有了兴致，便倒了杯中酒，施展一点旁门左道的术法，就能变出一副战力相当于大剑仙的傀儡，可惜这一手，自己学不来，不然只要攻破了剑气长城，乐趣岂会少了？
  只是不知为何，不过是失去了一魂两魄的龙君，明明灵智得以保全大半，作为昔年追随陈清都一起征战四方的同道中人，人族最早的剑仙，不但从来不以真面目现世，连那颗本就属于他的头颅都不去拿回，任由杀力大致持平的白莹践踏头骨，视而不见，反而对于昔年挚友的陈清都，却有着莫名其妙的刻骨仇恨。
  孩子抬手打着哈欠，安安静静等待对方出手，结局早早注定，真没啥意思。
  看过了陈清都，又去看那个站在城头边缘的年轻女子。
  宁姚。
  是蛮荒天下都久闻大名的年轻剑修，与她如今的境界高低关系不大，是她将来的境界高低，决定了她在蛮荒天下诸多大妖心目中的地位。
  什么叫天才？
  那就是好像只要不管他们几天几年，那个“将来”就会到来，转瞬即至，期间没有什么意外，没什么万一。
  自己是如此，那个背着一副墨家机关“剑架”的杂种，算半个吧，名字古怪，就叫背箧。
  背箧他那个师父，才是真了不起。
  连自己师父都说了一句“可惜性情不够跋扈，导致剑术未至绝顶，不然最适宜压制剑气长城的人选，正是此人。”
  听说浩然天下的中土神洲，还有个学拳的年轻人，名叫曹慈，也是自己这类人。
  孩子脚下踩着那颗飞升境大妖的头颅，名义上还算是同出托月山一脉的嫡传师兄，只不过在剑气长城那边的牢狱里边，应该是体魄损伤太多，消磨了太多道行，才会被陈清都随手一扯就给拔出了脑袋，不过飞升境的境界不稳，体魄依旧是蛮荒天下的大妖体魄，换成如今的自己，就算扛着几把仙兵砍上几年也不成事，陈清都果然还是很厉害的，此次跟随师父出山，造访剑气长城，见过了那么多的将死之人，城头上还全部是那所谓的上五境剑仙，不虚此行。
  这个已经十二岁却是稚童模样的孩子，思量许多，搁在战场上，不过是几个眨眼功夫，他拍了拍嘴巴，说道：“我要故意不打死你，好心留你半条命，宁姚会不会下场，代替你打完这一架？要是可以，那你运气真是不错。以后两座天下，甚至是四座天下，就会都记住你，能够成为我出山的第一战人选，还不死。”
  那肩挑长棍的御剑老者，以“冬蛰半死”之神通，早年一口气吞咽下了十数蛮荒天下的巍峨山岳在腹部，已经酣眠数千年之久，与邻近的龙袍女子轻声笑问道：“这孩子是临时起意，还是得了老祖授意？”
  女子摇头道：“老祖眼中唯有陈清都和整座剑气长城，没兴趣想这些鸡零狗碎的事情。”
  作为曳落河与三十六条万里江河的主人，她并未陷入长眠，或者说那条原本有着大道之争的猩红长蛇，也容不得她安心修行，双方打生打死已经三千年，徒子徒孙死伤无数，不过唯独双方道行不伤丝毫，反而稳步提升，麾下死了的兵马，皆是她们的大补之物，比起隔三岔五去偷吃一头大妖，白白坏了名声，更加划算，无非是每隔个八百年、一千年的，双方约战一场，说是约战，不过是双方共同隔绝出一座天地，现出真身，折腾出些天地摇晃的动静来，更多是各打各的，期间相互打烂一两件半仙兵和一堆供奉而得的破烂法宝，最后玩够了，才打碎小天地，故意将自己的真身变得血肉模糊些，就有了交待，毕竟双方很清楚，双方战力并不悬殊，真要往死里争斗，古井王座之上的不少同辈存在，是不介意合伙吃掉她们的，尤其是那具骨头架子，最喜欢鬼祟行事，刨地三尺，使得历史上许多暗中养伤的大妖，养着养着便悄无声息死了，其实是被炼制成了傀儡，故而大妖白莹明面上的战力不高，但是家底深厚，深不见底。
  御剑老者双手轻轻拍打长棍，“那就有点意思了，这孩子我喜欢，到了浩然天下，我非得送他一份见面礼。”
  龙袍女子与御剑老者是半个道侣，打趣道：“老祖的关门弟子，轮得到你送礼？”
  老者笑道：“收不收是那孩子的事情，送不送是我的事情，不收，一棍下去，魂飞魄散，再来过，浩然天下那边是出了名的物华天宝，拼凑筋骨魂魄有何难，说不定这孩子下一次露面，比如今资质更好，老祖还得谢我帮忙代劳，师父亲手打死弟子，终究会伤了情谊。”
  原名“观照”的孩子突然咧嘴一笑，自己的出山一战，正儿八经的对手，还是换成宁姚比较好。
  果不其然，得了自己的暗示。
  腰间系着一枚漂亮养剑葫的俊美大妖，再次瞥了眼城头之上的宁姚后，同样觉得宁姚出战，收获更多，所以这头大妖一拍养剑葫，便有一抹剑光掠出养剑葫，直奔那个耽误事的年轻人，只有宁姚死在了城头之下，他才有更多机会剥下小丫头的那张脸皮，宁姚这一张脸皮，与那青山神夫人、女子武神裴杯，都是他志在必得的大美之物。
  那道剑光离开养剑葫后，一线直去，说是剑光一线，实则粗壮如井口，剑气之盛，将原本天地间流转不定的剑气剑意都搅烂无数，剑光之快，以至于剑光即将砸中那个青衫年轻人，大地之上，才撕裂出一道深达数丈的宽阔沟壑。
  讲不讲究战场规矩，讲不讲究巅峰大妖的身份？
  蛮荒天下还真没有这样的讲究。
  当初那场十三之争，蛮荒天下输了，重光在内的大妖有谁当真？
  当真的，只有那些剑仙和浩然天下罢了。
  违约之后，替蛮荒天下立下重誓的两头大妖当场毙命。
  蛮荒天下很亏吗？
  能够与剑气长城的剑仙换命，己方多死几头大妖算什么，蛮荒天下死得起，蛮荒天下一直头疼的，是对方凭借那座坚不可摧的剑气长城，顶尖剑仙们的进退自如，每一个能够伤而不死、下次再战的剑仙，最是棘手麻烦！跌境一事，蛮荒天下和浩然天下都视为修行路上的最大劫难，唯独剑气长城剑修的跌境，几乎从来不叫跌境！
  大妖拍打养剑葫递出一剑后，便开始等待那个只分赢多赢少的结果。
  只要那个年轻人死了，老祖弟子接着打便是，不还有个宁姚？剑气长城那边的人，要面子，还是那种死要面子。
  如果惹来陈清都不高兴了，选择朝自己出手，老祖定然不会含糊，那就干脆乱战一场，敌我双方都省心省力，彻底拉开战事序幕又如何？
  城头那边，陈清都谈不上高兴不高兴，在那大妖伸手一拍养剑葫之前，便已经笑道：“左右，身为大师兄，给小师弟折腾出一座干净清爽的战场，不难吧？对方真要做得太过火了，你离开城头便是，我亲自帮你压阵。”
  左右点了点头。
  于是那一袭青衫之前，那道剑光的去处，大地之上凭空出现千万缕冲天而起的剑气，将那剑气如虹的汹涌剑光当场捣碎。
  “这就出手了？对手不是我吗？”
  那头坐镇千百座琼楼玉宇的大妖落地后，并未收起那些辛苦搜集而来的远古仙家府邸，大大小小，萦绕四周，缓缓流转，如一颗颗星斗转移在仙人侧，大妖缓缓一抬手，巴掌大小的一座通体白玉的古朴大殿，便掠向了战场上两人的上空，蓦然变大，遮天蔽日，砸向那老祖弟子和一袭青衫年轻人，不分敌我。
  左右拔剑出鞘，一身剑意远远算不上磅礴，近乎寂然不动，只是随手一剑劈下。
  那座大如山峰的白玉殿阁便被一斩为二，不但如此，剑气四溅，殿阁化作齑粉，巨石崩裂，玉碎如大雨。
  那头仙人模样的大妖半点不心疼，抚掌而笑，哈哈笑道：“好剑术，斤两足够。”
  大妖转头望向那位佩刀背剑的大髯汉子，“如何？这位可以站在陈清都身边的剑修，送你处置？”
  大髯汉子淡然道：“战场上，先让左右宰了你，我再帮你报仇。要谢我，就闭嘴，不然就要轮到剑气长城谢我了。”
  大妖哀叹一声，“我就算杀了左右，怎么看都是赔本买卖啊。毕竟婆娑洲陈氏醇儒的那些牌坊再好，终究是些新物件，我当下这些珍藏多年的老物件，个个是心头好，皆是世间孤品，没了就是没了，上哪找去。果然还是你们这些当剑修的，更爽快，厮杀起来，从来不用计较这些得失。”
  城头那边，庞元济有些怒意，沉声道：“这些大妖出手，是故意帮着那个小畜生营造出天地氛围，要压陈平安的心境！”
  陈三秋神色凝重。
  这就是剑气长城这边的战场，为了意气之争而去陷阵厮杀的，往往都不会有什么好下场。蛮荒天下的妖族，最喜欢意气用事的剑修。
  战事一起，任你是上五境剑仙，如果谁觉得可以一人一剑挽天倾，那就会很难快意，只会让妖族得逞，白送一桩甚至是一连串战功。
  许多大妖会故意设局，将那身受重伤的剑修攥在手中，动作缓慢，撕掉手脚，丢入嘴中大嚼一番，或是一点一点将手中剑修抽筋剥皮，种种惨状，惨不忍睹，落难剑修，只会生不如死，被拘押镇压了魂魄的剑修，连自尽都会是奢望，大妖为的就是引诱更多剑修远离剑气长城，深入腹地厮杀，有那剑仙出手，自有大妖瞬间将其围困，事后平摊战功。历史上曾经有过许许多多这样鲜血淋漓的教训。
  天之骄子的年轻剑修被抓，家族长辈或是传道剑修去救，再死，剑仙再去，再死，剑仙挚友再救，还是死。
  最后反而是那个年轻剑修死得最晚，曾经有那遭此灾殃的年轻剑修，甚至到最后都依旧没有被大妖打杀，手脚不全、飞剑破碎的年轻人，只是被那头大妖随手丢在地上，撤退之际，下令所有妖族绕道而行，将那天之骄子留给剑气长城。许多本命飞剑被打得稀烂、长生桥彻底崩碎的年轻人，也往往是这个下场，要么在战场上积攒出一点力气，选择自尽，要么被抬离战场，在城池那边晚些再自尽。
  蛮荒天下只看胜负和生死，从不介意过程如何。
  宁姚说道：“那他们会后悔的。”
  左右轻轻一握手中出鞘剑，剑尖直指那头祭出一座白玉殿阁的大妖。
  灰衣老者和十四头巅峰大妖所站一线之前，蓦然出现一个个巨大漩涡，皆有剑尖破开虚空，缓缓而出。
  宛如蛮荒天下和剑气长城之间，总计增加了十五座小天地。
  浩然天下，剑修左右，等于是同时向所有大妖问剑。
  蛮荒天下和剑气长城，无论是什么境界，其实双方心知肚明，今日战场上，剑气长城这边，越是瞩目者，下一场大战，死得可能性就越大，可以不死的，是在找死，原本可以慢点死的，就会死得更快。
  先是陈平安。
  后有左右。
  浩然天下文圣一脉，果然从来不讲理。
  那金甲魁梧大汉，蓦然现出巨大真身，身上披挂金甲随之扩大，依旧牢牢镇压这头大妖，金甲汉子伸手抵住那剑尖，连同长剑与漩涡一同向后推去，最终一起长剑与漩涡一起碎开，身上金甲被那些剑气溅射，汉子只是看也不看，只是低头望向金色掌心出现了一点瑕疵空隙，可惜很快就被手指别处浓稠金光聚拢覆盖，填补上了那个窟窿，魁梧大汉大为恼火，恢复人形，只是再一想，便决定下一场大战，这个剑术不低的左右，必须交由自己对付。
  一线之上，那些有古井王座可坐的大妖各自施展神通，有出拳将那飞剑与漩涡一并打散。
  有些动静极大，大地震颤，例如那枯骨大妖白莹脚边所站的剑仙，就是以剑对剑，大小悬殊的剑尖相抵，溅落无数火花，如同一场绚烂火雨落在大地上。
  有些大妖的手段通玄，同样是抬手造就一座小天地，与之对撞。
  大髯汉子没有亲自动手，只是让自己弟子御剑升空，出剑抵御。
  那座儒衫男子应对得最为轻松写意，任由那把巨大飞剑掠出漩涡，直奔而来，然后飞剑便在空中自行缩减剑气，飞剑大小更是急剧变化，最终变成一柄袖珍飞剑大小，悬停在儒衫男子身前，他双指并拢，微微一笑，随手拨转，飞剑便掉转剑尖，往剑气长城一处极远之地掠去，倏忽不见。
  坐在城头一端的儒家圣人亦是双指一拨，将那飞剑拨入那条蛮荒天下光阴长河虚化而成的滚滚白雾当中，然后下一刻，莫名其妙从那南方儒衫男子的头顶上空笔直坠落，那男子笑了笑，抬了抬袖子，飞剑顿时消散，沾着些许光阴长河气息的凌厉飞剑就此重归天地。
  战场上，那个孩子从头到尾都没有计较身后那道剑光的破空而至，以及随后那座升空白玉殿阁的被城头一剑摧毁崩散四溅。
  只是离开养剑葫的剑光粉碎，白玉殿阁炸开，导致两人所在的战场四周剑气紊乱，孩子的视线便出现了一些极其细微的模糊。
  孩子扯了扯嘴角，轻轻拨开原本脚下那颗大妖头颅，将其一脚踹远，省得碍事，一个死绝了的托月山嫡传弟子，还算什么师兄。
  孩子收了脚，然后只是站在原地，不躲不闪。
  对方总算愿意出手了，真是个性情温吞的老好人啊。
  这么小心谨慎，没什么意义，离开了城头，与自己对峙，想活很难，死最简单。
  只不过一想到如何处置尸体和魂魄，才能诱使城头上的宁姚主动落地，与自己再战一场，一起去死，孩子便有些为难。
  生嚼手脚、啃人面目那一套，他真做不出来，他又不是什么妖族，没什么动辄百丈千丈的真身，就算自己嘴巴张到最大，得啃多久才能恶心到人，就怕还没恶心到别人，自己就被恶心个半死了。再者自己只是个魂魄不稳的半吊子剑修，光是练剑就已经很费劲，以魂魄作为灯芯点燃的仙家术法，也没学过啊。
  如今帮自己取了个“离真”名字的孩子，只觉得打架就打架，结果发现真到了战场上，自己要想这么多有的没的，有些后悔以前练剑还是太不用心，然后又被某些师兄师姐那种隐藏在心底的嫉妒、愤恨给开心坏了。
  离真环顾四周，心不在焉。
  对方还凑合，是位有那两把本命飞剑的剑修。
  一把飞剑极为纤细锋锐，若针线，古意苍苍，带了点松涛阵阵的气息，与许多杀力不大、杀人却快的剑仙飞剑，有点像。
  一把本命物，有那雷电交织的气势，毫不遮掩，完全不愿躲躲藏藏，这就与那些以杀力出众著称的剑仙更像了。
  难怪能够让老大剑仙都压重注的，还算有点小本事。
  只不过有点小小的古怪，明明一口气祭出了两把本命飞剑，却不是用来杀敌，对方依旧近身而来，身形还挺快。
  孩子有些犯愁，自己的身外物太多了，跟着师父离开托月山后，成天就忙着收礼了，先是师兄师姐们非要送，后来是记不住名字的大妖们上杆子送，真当自己是收破烂的人了？简直就是耽误修行，不曾想今天总算派上了一点用场，不然境界一高，每隔几年就要处理一拨破烂，送人不乐意，丢了又可惜，所以师父说得对，修行一事莫要太过懈怠，早点跻身了上五境再偷懒不迟，好歹学会了那一手袖里乾坤的神通，便可以省事许多，万千法宝堆积成山都不怕。那个如今已经闭关去了的师姐曾经说过，浩然天下太富饶，是无法想象的那种，仙家门派简直就是多如牛毛，那些岁数大大小小、境界高高低低的修士都很聪明，更怕死，为了不死，可以什么都不管不顾，到了那边，多试试人心，会很好玩。
  孩子一犹豫，便干脆不犹豫了，吃他一招便是，有本事再多出一把飞剑，就吃一剑，有那仙家重宝，就砸我脑袋一砸。
  只是这一招让了对方，不耽误他做点下一招的铺垫，说好了让对手尽快去死，又不是什么吹牛的言语。
  所以孩子站着不动不假，十丈之内，地面抬升寸余，如同拔出一座不大不小的泥土高台，然后一瞬间，四面八方，不光是两人所在战场，远至剑气长城的城头附近，高至比城头更高百千丈的空中，有那大道同源的某一种纯粹剑意，而非剑气，毫无征兆地凝聚成实质，在这座高台内纵横交错，是丝线裹缠，千丝万缕，阳光映照下，一条条雪白剑意，熠熠生辉，交织出一座看似是在拘押那个孩子的剑意牢笼。
  那一袭青衫没有选择近身搏命，在牢笼出现前的刹那之间，好像就察觉到了天地异样，改变了路线轨迹，只是没有停步站定，只是稍稍放缓了身形，如那一抹青烟的孤魂野鬼，在孩子十丈之外游荡，绝不靠近那座剑意森森的牢笼，他双手各自捻住一摞符箓，无穷无尽，随便丢掷而出，或者任由符箓随风飘荡，或者镶嵌入大地四周，时不时有些黄纸符箓靠近那个稍稍拔高大地寸余的泥土高台，便被那些剑意凝聚而成的静止剑光，一次次无声无息割裂得愈发支离破碎，最终零零碎碎，散落在那座高台上。
  离真有些失望，“与我换命都不敢啊？你这剑修当得真没劲，难得给你个慷慨赴死的机会，都不去抓住。我又不是亲戚，咱们这边也没清明烧黄纸的习俗，你这是做啥？”
  离真缓缓而行，整座牢笼也随之移动，那种原本散落在天地间的剑意，聚拢得越来越多，牢笼越来越大，不知为何，剑气长城之外，所有与之同道不同源的众多远古剑意，在这一刻都选择了极其罕见的静止，既没有去追随那种剑意，合流同污，也没有太过敌对拦截。
  两位在剑气长城上都刻下大字的老剑仙，陈熙与齐廷济以心声说道：“是那前辈观照早年遗留于此的残存剑意，万年以来，从未青睐过任何一位剑气长城后人，难怪了。”
  齐廷济皱眉冷笑道：“前辈？这种为了自己剑术登顶就可以背弃剑道的腌臜货色，也称得上是你我前辈？”
  陈熙不愿在此事上纠缠不清，感慨道：“亏得陈平安跑得快，不然置身其中，元婴剑修也要舍了身躯，才能有那一线生机，只是如此一来，还怎么继续打。”
  齐廷济望向远处，“陈平安的拳意，要登顶自己巅峰，就得有个收与放的过程，那个崽子同样没闲着，更是个会制造机会和抓住机会的，不然一上来就耍这一手，没这么轻松，其余大半剑意都要拦上一拦。好在陈平安也不算太吃亏，这种借助天地大道砥砺拳法真意的时机，不常见。这座终究只是被借去暂时一用的剑阵，支撑不住太久的。”
  陈熙摇头道：“别忘了对方如今是什么身份，傍身的好东西，不会少的。”
  离真在战场上闲庭信步，笑道：“一招过去了，由着你总这么瞎逛荡不是个事儿，别以为离得我远了，就可以随便布置符阵，你知不知道，你这样很烦人的。真当我只有站着挨打的份啊？”
  那孩子抖了抖袖子，滚落出一枚晶莹剔透的法印，被他一脚踩穿泥地高台，摔在下边的地上。
  随后又丢出一把只剩下半截的无鞘断剑，锈迹斑斑，剑光浑浊。
  孩子再从袖中抖落一座小巧玲珑的青铜宝塔，好似是仿造那青冥天下的白玉京，只是宝塔濒临破碎，缝隙明显，显得有些不堪大用，多是一次性祭出后便无所谓了，宝塔坠落，只是因为极其沉重，便直接陷入大地不见踪迹。
  离真行走不停，一次次皆是如此，每摔出一件仙家宝物，就被他一脚踩得留在原地，边走边丢还边说道：“我每一脚下去，都是个小小的破绽，更是在好心提醒你的飞剑破不开剑阵，最少可以趁机驾驭飞剑，钻个地儿，看能不能从下往上，戳我一戳，你倒好，不领情，非要等死。行吧，就看看到底是你丢出的清明黄纸多，还是我的宝物帮你清扫坟头更快。”
  离真其中一次丢出一只卷轴，发现摔在地上却没打开，其实无碍宝物运转，孩子依旧是蹲下身，将其摊开开来，是一幅残破不堪的十八剑仙画卷。
  离真这才起身继续行走，抬脚缓慢，但是一步可以掠出十数丈。
  每当离真有所动作之际，距离最近的剑阵长线便自行绕开这个孩子的手脚，离真根本连心意微动都不用。
  离真就这样随便散步，每隔三四里路就丢下一件宝物，最后品秩太差的，就不打算拿出来丢人了，离真终于站定，伸出双指，捻住一条始终悬停在身前一尺外的倾斜剑意长线，轻轻捻动，嗡嗡作响，微笑道：“原来的刑徒观照，到底是怎么个剑术登天，如今确实连我自己都很难想象，早年又是与陈清都之外的哪些大人物，一起剑往高处走，人力胜天。可惜又记不住了。”
  那一袭青衫就站在前方二十丈外，总算是不跑了，也对，觉得没必要了。
  离真都不知道该说这个人是傻还是蠢了。
  就因为自己身边的这座剑阵即将消失？对方真以为剑阵是为了护住自己不挨飞剑、符箓？
  离真问道：“对了，你叫什么名字？”
  离真见他没想要开口的意思，无奈道：“你这人怎么回事，许多从浩然天下流传到蛮荒天下的书上，高手之争，都很光明磊落的，你报一句拳法称呼，我喊一声剑招名号，那些蝼蚁旁人们只负责哇哇叫好，啧啧称奇，多热闹，然后压箱底的本领一使出，便要一个个呆若木鸡，瞠目结舌，无声处更胜有声。你再看看你，对得起那么多城头观战的剑仙吗？就因为你当个哑巴，害得我都提不起劲儿。”
  离真言语之初始，剑阵就已经开始涣散不定，那些纵横交错的精粹剑意开始黯淡无光，只不过并非就此重归天地，而是好似化作云雾灵气，缓缓掠入孩子的窍穴当中。
  离真打了个饱嗝，吐出的云雾，皆是原先相对浑浊的旧有剑意，然后被排挤出了人身小天地。
  有大剑仙看到这一幕后，转头望向老大剑仙。
  陈清都摇摇头，笑道：“该是他的就是他的，找死也是要死的。”
  离真笑问道：“剑阵没了的过程里边，小破绽六个，小破绽两个，你这都忍得住不出手？是不是觉得我话有点多，我觉得你烦，你觉得我更烦？”
  离真收敛笑意，眼神寂然，打了个响指，“巧了，我也布阵完毕，上五境剑修都得够呛，所以你现在可以去死了。”
  天地之间，在离真行走过的路线上，出现了一长串的众多淡金色文字，高低略微不同，文字或多或少，断断续续，但是最终牵连成线，淡金色文字如那书写在金色符纸上的一个个符箓真言，内容皆是那离真先前的琐碎言语，有些说出口，但是透过那一闪而逝的光景，明显离真也有诸多心声言语，得以显化，尤其是那五雷法印、青铜宝塔、生锈断剑、仙人画卷在内的众多宝物坠地处，文字攒簇最多。
  大地之上，一道巨大的金色闪电形成一个歪歪扭扭的大圈，一举囊括方圆百里之内的双方战场。
  比剑气长城更高处，云海齐聚，雷声大作，与大地雷池遥相呼应。
  与此同时，五雷法印开始缓缓升空，大放光芒。
  矗立起一座霞光流转的百丈宝塔。
  断剑砰然崩碎，所有碎片沿着那条雷池边缘依次排开。
  画卷上十八位剑仙缓缓走出，哪怕被天地与剑意镇压，身形只有芥子大小，但是每一位“剑仙真意”形成的它们，依旧剑气沛然，贴地御剑悬停，如同一条剑气运转的天然轨迹。最终十八位芥子剑仙，分别负责镇守一件件宝物。
  因为众多被离真看似随便摔出袖子的坠地宝物，皆有不同的异象。
  为何话多，自然是实在宝物太多。
  修为暂时还不够高，就只好用法宝、半仙兵和仙兵来凑了。
  离真不再打哈欠，也不再开口言语，神色平静，看着那个与自己为敌的年轻人。
  一只手的手心虚握，手中剑丸，滴溜溜旋转，没有半点宝光流转的气象，却是一件仙兵。
  另外一只手亦是如此虚握如拳，却无仙兵品秩的剑丸，而是一道后世五岳真形图的祖宗符箓。
  剑气长城，以及比剑气长城建造出来之前更加久远的时代，剑仙从来喜好人力胜天。
  那有劳你先扛一扛天劫。
  天劫过后是地劫。
  地劫之后，离真还有一份见面礼，以蛮荒天下剑修身份，与剑气长城剑修问剑。
  所以离真身后出现了数位身高数丈的黑衣仙人，身形缥缈，飘忽不定，唯有手中长剑，剑意凝聚，剑光夺目。
  居中一位剑仙，独独高出其余剑仙，面容清晰，神色漠然，最为身形稳固，正是远古时代的人族剑仙，观照。
  离真皱了皱眉头。
  只见那位青衫客一手负后，一手握拳在身前，眼神炙热，一袭青衫，不再卷起袖管，身处天地劫数凝聚而成的罡风当中，大袖飘摇，双袖鼓荡如装满了清风，显得极为宽衣大袖，如同开出了一朵太过深青色、近乎漆黑如墨的莲花，他笑眯眯问道：“就这些了？”
第六百一十五章 离真死了
  离真眉头舒展，小小意外，无碍大局走势。
  离真率先走出那座以十八件山上宝物作为阵法枢纽的雷池，剑意显化而成的观照，紧随其后，其余黑衣仙人依次跟随走出。
  离真转头说道：“好一个阴神远游的障眼法，这座雷池，天地两劫，算是送你了。”
  代价不小，十八件宝物，十八处阵眼，天劫地劫过后，会毁弃大半法宝品秩的物件，其中两件半仙兵，五雷法印与仿白玉京宝塔，不会就此销毁，却也会“跌境”，沦为法宝品秩。
  只不过他是离真，老祖的闭关弟子，所以这点代价，完全可以承受。
  只是小意外一个接一个，先是此人顶替宁姚离开城头，然后始终没有近身厮杀，白费了那座杀机重重的剑意牢笼，如今竟然连他都骗过了，只留下个出窍远游的阴神，独自扛下足可重伤玉璞境剑修的雷池大劫，终究让离真心中不喜。
  年仅十二岁，言行跋扈，目中无人，絮絮叨叨，脚踩大妖头颅，站着不动让他一招。
  此人竟然都没有上钩。
  换成任何一位剑气长城的年轻剑修，一个个不知天高地厚，除去宁姚之外，原本都该死得不能再死了。
  离真忍不住再次转头望去。
  那青衫男子，在被离真道破玄机后，也不再掩饰，双脚离地，衣袖飘摇，稍稍远离地劫带来的，只见他手腕翻转，手持一把合拢起来的玉竹折扇，轻轻敲打手心，衣衫出现一阵涟漪震动，身上青衫随即褪去了障眼法，变成一袭雪白长袍，那人与离真对视一眼，微笑道：“折腾出这么大阵仗，只困住了我这小小阴神，心疼不心疼？这就走了？不留在雷池当中，死死盯住我的烟消云散？不担心天劫打我不死，竹篮打水一场空？”
  那人一手持扇，然后抬起一只手，手心有一张青色材质的符箓残迹，如些许青泥沾手。
  一张符箓而已，就换了离真那么多半仙兵和法宝的跌境和损毁。
  关键是让真身离开了一处必死之地。
  城头上的剑仙，大多松了口气。
  壮烈而死，终究还是死。
  离真笑道：“阴神还是阴神，终究不是什么障眼法，没了就是没了，你的修士境界似乎不高，何况三十岁之下，再高能高过宁姚和庞元济？便是有那至宝傍身，真有万一，给你运转古怪神通，抵挡天地大劫片刻，不也是个死。说不定还要白白送我一桩福缘。别人送我，我还未必乐意收，但是从你身上抢，就是件破烂法宝，我都会觉得很有意义。”
  离真逐渐远离雷池，边走边转头说道：“我虽然不知道你是何方神圣，什么时候剑气长城又出了你这么个有趣家伙，但是我知道剑气长城的宁姚，听得到我耳朵都要起茧子了。你主动替陈清都还礼，宁姚不拦着你，陈清都还敢押重注，在那一刻起，我就知道你必须要死，付出点代价怎么了。说不定杀你，比杀那宁姚，半点不差。”
  离真指了指高处的剑气长城，“代价？以后整座城头都是我的修道之地。”
  离真望向那位白衣飘荡的年轻人，挥挥手，“走好。”
  阴神崩散，从此魂魄不全，对于修士而言，就算是落下神仙难救的病根了，战力更要大打折扣。
  那阴神微微一笑，双袖一震，符箓如行云如流水，铺天盖地，先前丢出的符箓都被离真的宝物碾压震碎，没关系，我符箓有点多。
  五行符箓，雷法符箓，雪泥符，《丹书真迹》上的阳气挑灯符，齐景龙传授的引渡符，学生崔东山传授的搜山符，不下二十种。
  先前符箓无法结阵，自然是遗憾事，但是依旧可以借助众多符胆灵气残余的流转，帮着观察天劫地劫细微处的气机流转。
  离真突然停步问道：“先前你那心存死志的那副模样，是故意引诱我早早丢出这座阵法？”
  那白衣阴神微笑道：“你猜。”
  离真好心提醒道：“好好消受那天地两劫难，记得别忘了，十八位看守宝物的芥子剑仙傀儡，等到两劫启动，它们就空闲了，每一次出剑，都相当于地仙剑修的倾力一击。”
  离真望向一处，“是不是可以现出真身了？”
  先前离真在岳家剑仙的脑袋上，动了点小手脚，那张帮对方隐匿气息的古怪符箓没了后，藏在哪里都没用了。
  离真视线所及处，涟漪如水纹荡漾开来，走出一个双手袖管卷起的青衫男子，身边飞旋有两把北俱芦洲恨剑山仿造的剑仙飞剑，松针，咳雷。
  两把飞剑一闪而逝。
  离真不再言语，身后两位剑意凝聚而成的黑衣仙人掠去，剑光如虹。
  陈平安一脚踏地，在原地凭空消失，躲过了两道剑光，又有两位黑以剑仙，其中一位持剑站在离真身前，另外一位身形消散不见踪影。
  唯独那位剑意凝聚最为实质、近乎真人的高大“观照”，始终站在离真身后。
  境界不高的剑修，同时又是境界不低的纯粹武夫？
  这到底是个什么人啊？
  离真心中的不快清减几分。
  大妖重光低头弯腰，站在灰衣老者身后，欲言又止。
  灰衣老者笑道：“蛮荒天下关起门来，都是自家人。离真此次吃点小亏小苦头，无妨。现在论胜负，还早得很。”
  只有吃过了苦头，才会知道专心练剑。不再内心深处，排斥“观照”的身份。
  大妖重光谄媚而笑，只是瞬间悚然。
  不是离真必赢的结果吗？
  灰衣老者说道：“不会输就是了。”
  大妖重光汗流浃背。
  灰衣老者笑道：“离得这么近，站了这么久，大道气息也给你挣了不少，就当是先前两场小打小闹的封赏。”
  大妖重光弯腰后退，悄然离去。
  城头上，左右没有出剑劈砍那座天劫云海。
  三十岁以下的剑气长城年轻剑修，无一例外，都是天才中的天才，这就是剑气长城数千年唯有的大年份。
  上一次出现如此大年份，正是剑气长城战事最为惨烈的那一次，以至于城头之上，只剩下陈清都一人镇守。
  但是这一次，剑气长城三四十年以来，对这些孩子，呵护极好。当然代价就是多死了许多替孩子们护阵的地仙剑师。
  庞元济说道：“换成是我，天落五雷，地发杀机，肯定躲不掉，就只能硬抗，会死。”
  高野侯的妹妹高幼清，轻声道：“我只会死得更快吧，死于那座剑阵。”
  董画符说道：“那小畜生是托月山主人的闭关弟子，除了宁姐姐，咱们谁输了，都是正常的事情，不用多想什么。你瞧瞧咱们，谁能一口气拿出那么多的半仙兵、法宝？所以按照陈平安的说法，对付这种有钱有势有靠山的，就不能‘我吭哧吭哧去单挑送人头’，‘要让对方来单挑我们一群’，到时候大家分账，个个富得流油。”
  庞元济说道：“理是这么个理儿，但是我们也要看到那小畜生，光是能够一鼓作气驾驭这么多件宝物，就不是一般人能做到的。此次与陈平安捉对厮杀，也亏得是陈平安，对方那些大大小小的圈套才没有立竿见影，下次战场对阵，我们要特别小心这种人。”
  一个与宁姚、陈三秋以及叠嶂酒铺关系都不太好的年轻剑修，说了句公道话，“比那心脏手黑，那小畜生找错人了。”
  宁姚抬头望向那座云海天劫，默不作声。
  换成是她，挡下不难，但是影响深远，会很麻烦。
  陈清都笑道：“宁丫头，如果换成是你下场，自然不会有那赌约。而且既然陈平安被我拉到了城头上，就不会有这‘如果’了。”
  陈清都想起一桩难得记住的旧事，“吴承霈曾经质问阿良，天底下到底谁不能死，与姓氏与家族，到底有无关系。”
  “阿良也没辙啊，这种问题回答起来最麻烦，所以后来只好跑了一趟托月山和曳落河。”
  陈清都笑了笑，转头望向宁姚，“我自然看重你与陈平安，可我还真不觉得你们就死不得。说开了去，有点复杂，宁丫头，懂我的意思？”
  宁姚点头道：“懂。但是我很不高兴，不为自己，为陈平安。”
  左右冷笑道：“不高兴之人，还得算我一个。”
  陈清都却笑容更多，与宁丫头说话就是省心，左右这般直爽，也很好，“这就好。省得万事不上心，不高兴才好，不然左右就是前车之鉴，练什么剑，为何练剑，生死为何，一直鬼打墙。直到今天，才稍微像一名真正的剑修。”
  陈清都置若罔闻，自言自语道：“真正的剑修。”
  真正剑修，会为人间出剑，可忘生死，超脱生死。
  这件思虑越深便极难做到的大事，也是不经意间就可以做到的小事。
  又其实是许多中五境剑修可以做到、上五境剑仙反而越来越做不到的怪事。
  人间越来越不美好，心灰意冷不愿意。人间世道越来越美好，便要难免舍不得，剑术不高，舍不得也没办法，还不如为自己为他人一死了之，剑术够高，便有本事给自己找那万般理由不死，这亦是天经地义的人之常情，苛求不得。
  人心此物，不愧是当年神祇设置出来最有意思的一座牢笼。
  至于另外一座牢笼，是人对于光阴长河的流逝观感，远古圣贤，分开天地，后世苍生，得了无形庇护，只是岸上观景，故而总是差了点意思。所以任何一个人，真正证道之前，哪怕是那飞升境，难免有那人生虚妄之感。这是一个三教、诸子百家圣贤万年以来，都在孜孜不倦试图寻觅出一个最终破解之法的天大难题。
  仙人境修士的求真，儒家的以浩然正气底定人心，佛家的破我执，道家的返璞归真，都是在此事上下苦功夫。
  每个人都在辛苦求活，每个人又都在默默求死，何其矛盾。故而才需要追求人生天地间，形如日中景，心如天上月，一切观彻，澄澈光明。
  陈清都与宁姚说了一句奇怪言语，“无论是什么结果，都别觉得陈平安此战会亏太多。”
  宁姚默不作声。
  陈清都笑道：“我又没求着陈平安离开城头去还礼。”
  战场之上，尘土飞扬。
  三位身形虚幻缥缈的黑衣仙人出剑，始终各站一方，将那陈平安围困其中，剑光璀璨，声势如雷，毫无章法可言，就是朝那陈平安一通乱砸。
  其中一位黑衣仙人被近身一拳砸中后，身形震散，只是很快便剑意重聚，剑意凝聚的死物，不过是稍稍黯淡几分，出剑依旧如常，剑光极快极重。
  也有一位仙人被己方剑光砸中，然后继续好似死而复生。
  另外那处实力悬殊的战场，蕴藉五雷正法的云海低垂，大地被雷池牵引上升，显然是要天地接壤，碾杀身处其中的那位白衣阴神。
  第三位一直隐匿在暗中的黑衣仙人现身站定，不知不觉，分立四方。
  弹指之间，四位黑衣仙人背后大地震颤，有神像拔地而起，矗立起四尊天王法相，如同世间最栩栩如生的彩绘神像，然后当四位剑仙同时掐剑诀，四尊天王法相便同时睁眼，呈现出天王怒目状。
  其中一尊神像，华丽绚烂，全身金光流溢，头戴五佛宝冠，身穿一件金黄甲胄，佩戴珠宝璎珞，右持宝幢。
  又有神像金人，身赤紫色甲胄，脸显忿怒相，右手持矛，矛端着地，一手举宝镜，映照大地。
  又有天王法相身着天衣，左臂下垂握刀，掌中托宝。
  最后一尊神像身上缠龙，右手持有一条红色绳索，相传能够镇伏各方龙王。
  离真一心两用，既看法阵当中的对手真身，也细心观察那天地两劫当中的白衣阴神。
  四尊天王法相各持宝物，以宝光重新笼罩出一座小天地，四位黑以剑仙在结阵之后，便自行身形消散，化作丝丝缕缕的精粹剑意。
  陈平安一拳递出，云蒸大泽式，打得那座小天地天幕震动不已，暂时无法以天威下沉、镇压大地。
  与此同时，飞剑初一掠出本命窍穴，绞杀那些近身剑意。
  离真扯了扯嘴角，对方的压箱底本事倒也不少，直到这一刻，才被逼着祭出御敌。
  离真心思微动，身后那位“观照”向前踏出一步，如护法真神，庇护离真。
  一缕风驰电掣的幽绿剑光，以超乎想象的飞掠速度，瞬间钉入观照身躯，直直破开，然后剑尖微颤，距离离真的眉心，不过一尺距离。
  离真后退一步，观照缥缈身形愈发凝聚，就要伸手以双指禁锢那柄阴险至极的偷袭飞剑。
  不曾想那把一击不成的幽绿飞剑倒掠消逝。
  凡夫俗子，体魄孱弱，即便得了一件山上法宝也驾驭不住，只会遭殃。
  同理。不是所有地仙都可以完全驾驭一把半仙兵。
  至于让那仙兵认主，更是难如登天。
  但是离真如今手上就有仙兵，而且是两件。
  离真抬起一只手掌，是如今所有五岳真形图的祖宗符箓，名为三山符。
  一旦祭出，代价之大，便是离真都要叫苦不迭，用来对付宁姚，离真舍得，对付眼前这个年轻人，还是不太情愿。
  所以离真继续虚握为拳，摊开另外那只手，手心那枚缓缓流转剑丸，曾是自己，或者说是那个观照的本命飞剑，托月山一役，原本已经破碎不堪，只是被托月山以巨大代价，温养万年，才一点一点恢复巅峰，历史上每次攻城大战，都会有专门大妖负责以远古秘法撷取剑气长城的观照剑意，秘密送往托月山，其中那位托月山嫡传大妖，就是亲身涉险，想要窃取更多剑意，因此才会被董三更联手陈熙困住。
  活捉一头飞升境大妖，远远不是斩杀一头大妖那么简单。
  当离真摊开手心后，剑丸只是一阵轻微颤鸣，便导致离真四周天地都开始扭曲起来，而那无非是剑意凝聚而成的剑仙观照，竟是转头望来，它明明是死物，此刻却流露出一丝很像人的复杂眼神。
  离真抬起头，重新握拳，对那“观照”微笑道：“这是我的，不是你的。”
  观照轻轻挥剑，将那骤然出现的一抹幽绿剑光击飞。
  离真不再管那把神出鬼没的飞剑，大步向前，穿过观照的虚无身形，继续观战。
  那个年轻人真不是一般的扛打，天王法相一根长矛砸下，竟是直接以胳膊挡下，整个人被一击之下，直接打得双腿没入地面。
  城头之上，剑气长城的年轻天才们继续以言语心声交流。
  董不得微笑道：“又是一场陈平安毫无还手之力的交手啊，一边倒，一边倒了。”
  郭竹酒使劲点头道：“那小畜生真是厉害，与齐狩可以称兄道弟，以后战场上见了面，双方开打之前，可以先倾诉衷肠。”
  陈三秋苦笑不已。
  其实这些个看似插科打诨的言语轻松，恰恰是因为人人心弦紧绷。
  只说那天不怕地不怕的绿端小丫头，这会儿额头满是汗水，揪心不已。
  云海低垂、大地抬升的过程当中，天地尚未彻底接壤，地上整座雷池接引云海，便有五雷砸地，天地之间，出现越来越多的雷电长鞭，落地之前，它们还会分出无数条细微蕴含雷法真意的乱窜电蛇，一袭白衣阴神被围困其中，只能不断御风躲避，不但要躲避轰然砸地的五雷电柱，还要避开那些如瞬间枝叶蔓延的紊乱电光。
  可是当天地接壤，双劫重叠。
  注定无处可躲。
  离真对那四尊法相笑道：“不用着急，让这位原本武道高远的纯粹武夫，慢慢变成一副形销骨立的枯骨架子，尝一尝那俗子成神的滋味。”
  说完这句话后，离真抬头望向那个宁姚，听托月山师姐说，剑气长城的剑修，最吃这一套。
  那个阴神与真身分别身陷两处战场的年轻人，大概是为数不多的例外。
  只是宁姚不曾看离真一眼，只是凝视着那座下坠速度越来越快的云海。
  宁姚不在意离真的言语挑衅。
  远离城头的大地之上，却有飞剑继续向离真掠去，如同剑修问剑。
  这一次不再是只有那一抹幽绿剑光，而是三把齐至。
  率先一把，是那细弱针线的松针。
  观照一剑递出，那把飞剑却骤然改变轨迹，消失无踪，大地之上唯有一条深浅一致的沟壑。
  观照手腕一拧，继续出剑，是那声势惊人的咳雷，依旧是不战而退，只是被观战一剑的沛然剑气所波及，撤退之时，剑尖歪斜。
  离真觉得有些好玩。
  原来是两把做做样子的绣花枕头？若是一般的战场上，确实很能吓唬人，许多生死一线，足可改变形势。
  唯独真正蕴含杀机的飞剑十五，从侧面远处破空而至，画出一道弧线，急急掠向离真的后脑勺。
  观照如今既会被离真当下境界以及念头拖累，故而无法完全凭借本能出剑，又非真身巅峰，剑仙观照出剑不及，便干脆伸手攥住那把飞剑。
  离真根本不在意这种刺杀。
  吃上一剑都无妨。
  更何况还有观照在旁阻滞飞剑。
  离真现在唯一的顾虑，是想要确定那个年轻人的真身，到底是不是真的真身全部，还是一副阳神身外身而已。
  一旦真身依旧躲在不为人知的某处，伺机而动，就又是个无关大局却会让他离真丢人现眼的小意外。
  毕竟这个对手，好像与喜欢直来直往的剑修太不一样。
  应该是城头上的左右那般才对。
  离真想了想，等着两处战场尘埃落定是好，可自己这么闲着，好像也不是个事儿。
  便祭出了一把被誉为得天独厚的本命飞剑，冲天而起，带起一抹雪白光线，最终幻化成一轮蛮荒天下的明月，与大日争辉。
  圆月悬空，月光如水，洒落人间，映照战场方圆数百里，丝丝缕缕的远古剑仙剑意，被月光映照之后，大多都出现了些许的凝滞。
  雷池是一座小天地，靠宝物堆积，以及他那点自认皮毛的符阵本事。
  四位黑衣仙人既是障眼法，也非障眼法，法相矗立之后，又是一座小天地。
  当离真的本命飞剑祭出之后，便是第三座。
  离真凝神望去，洒落大地的月光，沾有光阴流水的气息，所以当离真心中念头一定，两座牢笼小天地之外，第三座小天地便随之静止，大地之下百余丈依旧被囊括其中。
  事实证明，那个年轻人并无更多的手段，使得真身鬼祟躲藏在别处了。
  倒是那三把真真假假的飞剑，总算识趣几分，不再对离真纠缠不休，只是在远处飞掠，就像那无头苍蝇，尤其是那两把装模作样的仿造飞剑，摇摇欲坠，十分滑稽。
  小天地当中，除了那些仿佛不被天地大道拘束的剑仙剑意，不过是流转速度放缓，其余无数剑气皆在月光流水当中化作齑粉。
  离真既松了口气，因为没有了更多的小意外，可又有些失望。
  观照手中那把飞剑已经逃离出去，飞剑的锋锐程度，相当不俗。
  只是观照也安然无恙，那抹幽绿剑光，长久以往，次次无功而返，终究难逃主人身死道消、本命飞剑随之崩毁的下场。
  它与那可怜主人，皆是在做垂死挣扎罢了。
  第一座雷池天地，已经天地接壤，大地之上、城头之下的高空当中，向四面八方溅射出如同剑仙齐齐祭出飞剑的剑气巨浪。
  小小阴神，
  第二座四大天王神像坐镇的小天地，更多以纯粹武夫身份出拳的真身，年轻人双手与肩头皆已白骨裸露，离真说要让他变成一副白骨架子，显然不是什么痴人梦呓的妄言。
  第二座小天地之内，一身鲜血淋漓的陈平安依旧出拳不停，以神人擂鼓式攻打小天地屏障一处。
  拳是白骨。
  每次出拳收拳间隙，飞剑初一便在落拳处补上一剑。
  那把置身于第三座小天地的飞剑十五，骤然间拨转剑尖，好像是要与飞剑初一，以剑尖对剑尖。
  两剑相抵，天地屏障出现了一丝缝隙。
  一袭青衫最后一拳神人擂鼓式，以手臂断折的代价，拳开天地，在无比绚烂的光彩琉璃光景中，一线直奔，冲向蛮荒天下最为天之骄子的那个存在，离真。
  只是从破开一座小天地，便要投身于下一座小天地，本该身形阻滞，又身负重伤，比原先奔走速度应该要慢上一线才符合情理。
  但是一身巅峰拳意流淌如瀑布倾泻，竟是如高高神灵降临在身，使得陈平安奔走快若雷，瞬间长掠十数里，金色拳意与那离真本命飞剑营造出来的月光流水，相互碰撞，直接将后者炸开。
  宁姚在城头上，眼神熠熠光彩，视线所及，是那依旧青衫却无白玉簪子的纯粹武夫陈平安，强忍住不去看那天地接壤的雷池天劫处。
  离真不再虚握拳头，一手轻轻握拳，整条手臂都开始血肉分离，白骨粉碎。
  没想到还是需要用到这一手仙兵符箓的惨烈地步。
  离真整条手臂都已经消失，脸色也有些惨白，但是原本握拳处，出现了一道古意苍苍的远古符箓，悬在空中。
  只见那一条手臂颓然下垂的年轻人，左手抖袖，出现了一件金色长袍，继续奔走，但是与此同时，长袍自行穿戴在身。
  下一刻，大地之上，出现了一座三峰连绵起伏的山脉。
  再也不见那位从青衫换成金色长袍的年轻人。
  一条金色长线从剑气长城高空掠过。
  越过了那座三山大岳。
  将那本命剑月光与光阴流水共同打造出来的小天地，一剑劈开，直落离真头顶。
  离真丢了手中那枚剑丸，瞬间融入身旁剑仙观照的眉心处。
  剑仙观照缥缈身形，瞬间剑光溅射，身高数十丈，手持长剑拦阻那把金色长剑。
  离真七窍流血，心中大恨。
  好死不死，也要拖自己下水！
  本该只有宁姚，才有资格让自己付出这么大的代价！
  为了驾驭那仙兵符箓，需要他离真折损一魂一魄！而那剑丸，融入观照剑心之后。
  离真的初衷，就是要干脆舍了这个相当于两件仙兵价值的观照，配合三山符箓，去与那宁姚换命的！
  不然此后只要自己之剑心，稍有抵触“观照”，就意味着这辈子都无法真正驾驭一位手持仙兵、本身更是一件仙兵的傀儡观照，完全就是鸡肋，更有损他离真这一世的道心。什么与陈清都并肩作战、至死都不学那龙君的观照，什么剑气长城的最老刑徒，就该死得干干净净，清清爽爽。
  离真猛然间转头望向那天地接壤相撞后的高空，瞪大眼睛直直望去。
  是一支缓缓下坠的白玉簪子。
  的的确确再无那白衣阴神。
  头顶上空，来时一线轨迹始终金光凝聚不散的那把仙兵剑仙，与观照手中长剑碰撞在一起。
  除了离真所站之处，四周大地瞬间沉陷数十丈。
  在那白玉簪子与离真之间，凑巧悬停静止了两把从头到尾做样子的飞剑，松针，咳雷。
  刚好是一条直线。
  白玉簪子下坠途中，出现了一位陈平安。
  一瞬间，陈平安就踩在了飞剑松针之上，下一刻，又站在了咳雷之上。
  在成为御风境武夫之前，当有剑遁逃命之法。
  所以崔东山，齐景龙，再加上纳兰夜行，一起为陈平安研究出了这一门秘术。
  先将松针、咳雷两把飞剑炼化为类似“符箓”的存在，从而能够以松针、咳雷作为类似光阴长河当中的锚点，帮助陈平安转瞬间就可以撤出战场百余里、甚至会是数百里。
  可是到最后，对于陈平安这种纯粹武夫而言，逃命之法，依旧应当用来搏命杀人才对！
  陈平安的真身其实一直就与阴神融为一体，只是让那对手觉得自己阴神出窍远游、撤离雷池而已。
  有意在云海天劫、大地雷池当中被那十八芥子剑仙重创“阴神”，只在最后一瞬间，真身与阴神才一起藏入阴神头别的玉簪当中。
  不然早早躲入其中，兴许一线之间，那根暂时无主的白玉簪子就要落入对手之手。
  至于初一十五、松针咳雷，总计四把飞剑，都留给了阳神身外身的纯粹武夫陈平安，还有那件仙兵品秩的法袍金醴。
  两者皆是只求不死，就足够了。
  只在几个念头流转的转瞬之间，不谈境界与剑术，只说思虑之多，任你是城头剑仙，也不如我陈平安。
  为的就是这一刻出剑。
  离真抬头望去，神色复杂，手段尽出，还能如何，那个最坏的结果，那个意外相累加的万一，好像真的来了。
  陈平安伸手一抓，默念一字。
  一剑劈斩而下，直接将那离真的身躯当场一斩为二。
  离真只是稍稍偏转脑袋。
  所以总算保全了一颗完整的头颅。
  手中长剑只是一份模仿而来的剑意凝聚而成，真当陈平安在城头之上，被左右教剑一次次，是陈平安虚度光阴不成。
  并非那把依旧与观照对峙的剑仙。
  读书人观人间，万物可取，化为己用。
  陈平安落地后，长剑剑意已碎，一脚踩在那颗头颅之上，一拳递出，将所有试图四散逃离的魂魄给拘押在手。
  离真本就残缺的仅剩魂魄，就那样被一个犹然不知姓名的年轻剑修，攥在手里，轻轻提起，以隐约有春雷震动声势的拳罡，将其死死笼罩。
  陈平安一脚踩烂那颗头颅，五指如钩，渗入对方的魂魄当中，问道：“小废物，怎么不絮叨了？”
  离真魂魄没有任何挣扎，扯了扯嘴角，刚要说话，就被陈平安以拳罡炸了个粉碎，“我求你多说一个字？你做得到吗？”
  天地之间，唯有剑气罡风，吹拂年轻人的鬓角和长袍。
  远处一线之上的十四头大妖，不少都在蠢蠢欲动。
  灰衣老者却抬起手，阻止这些蛮荒天下的巅峰存在对那个年轻人出手，向前走出一步，笑道：“小家伙，心境不错。”
  不但如此，灰衣老者一挥袖子，将那吞了仙兵剑丸的观照随手打散。
  不但如此，那座三山符大岳也消逝不见。
  陈平安也随之握住飞掠而来的剑仙，剑尖直指那灰衣老者，动作已经无法更挑衅，但是嘴上却说道：“可不许以大欺小啊，我这个人胆子最小了。”
  灰衣老者微笑道：“见好就收，回你的剑气长城吧。”
  陈平安提着剑仙，转身离去。
  一路上寸草不生，破烂都收，连那颗飞升境大妖的头颅也没落下，一并收入咫尺物。
  白衣阴神从白玉簪子当中掠出，大半身躯白骨累累的阳神身外身，分别与陈平安聚拢汇合，重新归一。
  陈平安在战场上蓦然站定，伸手握拳，高高举起，然后缓缓收起，笑望向宁姚，轻轻敲了了敲心口，结果锤出一口鲜血来，身形踉跄，然后被那心意相通的手中剑仙“拖拽着”飞升到城头。
  期间有那俊美大妖实在忍不住，想要再拍养剑葫，干脆来个剑气齐出，将那碍眼至极的年轻人宰掉了事。
  只是拍了一下，养剑葫却无动静，看了眼灰衣老者，这头大妖便悻悻然收手。
  灰衣老者一步跨出，站在十四头巅峰大妖与剑气长城所有剑仙之间的大地之上，伸出一掌，“陈清都，按照约定，出剑便是。”
  陈清都笑问道：“架子摆得这么大，打个商量，两剑如何？”
  灰衣老者收回手，笑了笑，懒得答话。
  陈清都转头对陈平安招手道：“总不能让你白忙活一场，过来，我亲自教你一剑。”
  陈平安被陈清都一手按住肩头。
  不光是剑气长城城头这边，还有那巅峰大妖穷尽目力所及处，也再无任何半点云海。
  不但如此，大妖与城头之间的大地之上，连一粒尘沙都乖乖贴地。
  剑气长城之上，陈清都和陈平安身后，猛然间出现了一位白衣飘荡的老者，盘腿坐城头，伸出大手，握住一把长剑，只是毫无剑术可言的随便一戳而下，简简单单去往那灰衣老者的头顶。
  又一次黄沙滚滚。
  片刻之后，尘埃骤然落定，灰衣老者依旧站在战场上，但是已经身形悬空，始终双手负后，信守承诺，结结实实挨了陈清都一剑。
  十四头巅峰大妖，绝大部分都有些心神不稳。
  其中半数都不约而同转头往身后望去。
  灰衣老者转身离去。
  他就是蛮荒天下的大道显化，挨了陈清都这一剑，无非是蛮荒天下承受了陈清都一剑，根本无所谓。
  蛮荒天下自古大地贫瘠，一剑过后，破碎了万里山河，又能如何。
  不过万年之后，陈清都果然剑术更高了些。
  因为依旧有那小半剑意没有遵循灰衣老者的法旨，依旧强势落在了大妖身后万里之地。
  陈清都拍了拍陈平安的肩膀，“学会了没有？”
  陈平安双手胡乱抹了把脸庞，全是学剑后流淌出来的鲜血，没有回答老大剑仙这个问题，问道：“那少年是不是没死？”
  陈清都笑道：“本就没活，何谈去死。但如果只说那些魂魄拼凑而成的少年，不谈观照，倒也算是死透了。少年一死，观照也就死得更多了。再与你说句丧气话，真正的观照剑心，与那龙君大不相同，其实从未背离剑道，所以观照最关键的一点魂魄，托月山藏藏掖掖，是故意不拿出来给那少年的，不然真正的观照本心一旦现世，再有那剑丸熔铸于剑心当中，给观照回了剑气长城，对于蛮荒天下的畜生而言，就是自找麻烦。”
  陈清都指了指大妖当中的那件破碎长袍，“至于这位，昔年的龙君，对浩然天下恨意最重，当初被我拉去托月山，出剑也无含糊，算是剑气长城当中，一个最早自己求死的剑仙吧，死过一次后，他便觉得对于剑气长城再无亏欠，应该是要以流徙刑徒剑修的身份，问剑浩然天下。我理解，但是不接受。所以将来能过剑气长城者，其中绝对不会有那剑修龙君。”
  陈清都咦了一声，有些讶异，“你对那观照前辈也无半点愧疚之心？这很不像陈平安嘛。”
  陈平安淡然道：“别说是个脑子不够用的少年，就是观照真身出现在我面前，敢说那种话，我一样砍死他。”
  陈平安转头望去南方。
  灰衣老者一走，十四头大妖也撤离，其余大妖纷纷退去。
  陈平安闭上眼睛，狗日的竟然跌境了，这一跌就一连跌好几境，好在靠着之前北俱芦洲的游历经验，尽量死扛那天地两劫难，能够从武夫境界提升一事上找补回来。只要长生桥不断，四件关键本命物俱在，如今自己只是个五境练气士，跌他娘的几境倒也不算太过致命。只要靠着老大剑仙传授的那一剑，尽快孕育出一把真正意义上的本命飞剑，便是福祸相依……
  宁姚背起陈平安。
  在陈平安在彻底失去知觉前的最后一刻，依稀听到了号角声响起。
  攻城了。
第六百一十六章 月色洗剑为斫贼
  陈平安睁开眼睛，几乎一瞬间便有四把飞剑齐齐现身。初一在邀功，十五依旧乖巧，松针和咳雷，终究是仿剑，虽然大炼，依然远远没这么灵性。
  小小屋子，有着最熟悉的药味。
  看那窗外天色，临近黄昏。
  闭上眼睛，感受了一下远处剑气长城的模糊气象，再睁眼，陈平安收起飞剑，心神沉浸于人身小天地，查看那场大战的后遗症，主要是巡视四座关键窍穴。
  修士之战，捉对厮杀，若是本命气府成了那些类似战场遗址的废墟，便是大道根本受损。
  只是心神芥子刚刚现身，便有一条气势汹汹的火龙游曳而至，龙头之上，站着那个金色小人儿，依旧身穿儒衫，除了佩剑，还有部金色经书，只是变成了一颗小光头。
  金色小人儿站在火龙头顶，使劲瞪着陈平安，蓄势待发。
  陈平安虚张声势道：“别骂人啊，我狠起来，连自己都骂。”
  那颗小光头还管这些？大骂不已。
  陈平安总不能真的跟金色小人对骂，只好装聋作哑，毕竟没有它帮着巡狩小天地，驾驭纯粹武夫的那一口真气，不去干涉气府灵气的运转，不然就陈平安这么一场大战过后，心神酣眠如小死，武夫真气与修士灵气，双方早已在小天地打得热火朝天，那就会是雪上加霜，后患无穷。
  水府那边，灵气已经彻底枯竭，壁画上边的水纹黯淡，小池塘已经干涸，但是水字印、彩绘壁画与小水塘，根基未受折损，自然不是那种毫发无损，而只是有机会修缮，例如那幅壁画便有些彩绘剥落，许多本就并不稳固的水神画像，愈发飘摇涣散，其中好似被点了睛的几尊水神，原本纯粹光明的金光，也有些晦暗。
  整座水府显得有些暮气沉沉，绿衣童子们一个个无所事事，巧妇难为无米之炊，抬头看着陈平安的那一粒心神芥子，它们嘴上不抱怨，个个愁眉不展，眼神幽怨。陈平安只得与它们保证会尽量、尽早帮着添补家用，恢复这边的生气，绿衣小童们个个耷拉着脑袋，不太相信。
  水府大门那边，金色小人儿盘腿坐在龙头上，朝那些绿衣童子们一瞪眼。
  无精打采的小家伙们立即起身恭送陈平安离开。
  出了水府，金色小人儿又开始骑着火龙，追着陈平安骂。
  山祠和木宅两处，也是与水府差不多的光景，得当个缝补匠，靠着神仙钱和相对应的五行之属宝物，慢慢填窟窿。
  三处关键窍穴和本命物的受损，导致陈平安一跌就跌三境，所以如今是二境大修士了。
  好消息就是，经过阿良修改过的剑气十八停，已经再无关隘。
  初一、十五占据着两座关键气府，继续以斩龙台砥砺剑锋。
  最早三缕“极小极小”剑气盘桓的窍穴，只剩下最后一座，就像空宅子，虚位以待。
  只等陈平安孕育出一把比初一十五更名副其实的本命飞剑，成为名副其实的剑修。
  剑气十人雅士雕琢自画像的，少之又少。
  这一方法印，却刻画有雷将，电母，风伯，雨师，云吏，灵官，天人等众多远古神祇图案。
  印文是那十六字虫鸟篆：攒簇五雷，总摄万法。斩除五漏，天地枢机。
  这十六个字，算是很夸张的篆文内容了，简直就是口气之大，吞吐天地。
  只要是修行了正宗一脉的五雷正法，并且是那真正修得大道的道门高真，确实可以自称“此身与天地相为表里，造化皆在吾掌中矣”。
  中土龙虎山天师府的黄紫贵人，便是其中翘楚。
  有一副享誉天下的楹联，却不是龙虎山道士自己撰写，而是外人赠送。
  “风雷云雨掌中起，万千法门从此开。”
  陈平安掌托这方“才跌了一境”的道门重器，笑道：“此大数之祖而中央五焉，你是有那机会恢复半仙兵品秩的。以前你是遇人不淑，摊上了个不讲义气的主人，如今落在我手里，算是你我皆造化，以后等我成为那堂堂中五境的山上神仙，学成了雷法，就可以跟随我一起斩妖除魔。”
  陈平安用袖子好好擦拭一番，这才轻轻搁在桌上。以后可以将其大炼，就挂在木宅门口外边，如那小镇市井门户悬铜镜辟邪一般。
  取出另外一件同样沦为法宝的仙家至宝，是那座仿造白玉京的青铜宝塔。
  见到此物，得了此物，陈平安最高兴。
  大炼之后，就搁在山祠之中。
  陈平安对于开辟出更多的关键窍穴，搁置修士本命物，想法不多，如今成为二境修士后，是多想都没用了。
  最后是那幅古木轴杆裂开、画面残破的画卷，栩栩如生的十八位剑仙，是那蛮荒天下历史上的顶尖剑修。
  只可惜画卷当下太过破损，几乎没有品相可言。
  陈平安一开始想着不能厚此薄彼，炼化之后，可以送给那金色小人儿，不曾想顿时感觉到一阵心口绞痛。
  真是个大爷啊，还瞧不上眼，给嫌弃上了。
  陈平安只得改变主意，与那青铜宝塔一起搁放在山祠当中。
  陈平安收起所有物件，放回咫尺物，走出屋子，走到了小宅门口，又走回院子。
  终究还是不放心城头那边。
  便开始六步走桩。
  只是走完几遍拳桩之后，哪怕身穿法袍，依旧难掩那一股淡淡的血腥气味。
  修士跌境，岂会轻松。
  陈平安先前之所以多此一举，询问白嬷嬷那场架的过程是否泄漏。
  倒是与阴谋不阴谋的，没什么关系。
  只是陈平安不太希望剑气长城有太多的人，清楚自己的另外一面。
  抬升的雷池与下坠的云海，天地相接壤的过程当中，陈平安的真身与阴神，当时其实已经混淆不清。
  所以那会儿的陈平安，身处绝境当中，却有一种酣畅淋漓的大快意。
  好像人生就该如此。
  坐着心不静，走桩也难心安。
  陈平安只得去屋子里边坐着，刻印章，哪怕挣了钱，依旧要一颗不剩下，全部还钱给剑气长城，可挣钱的过程，本身就是一件快活事。此间学问，不足为外人道也。
  剑气长城剑修茫茫多，唯独读书人没几个，刻印章也好，扇面题款也罢，手持刀笔之人，不够心定，刻差了，写差了，无所谓。
  陈平安坐在桌旁，取出了养剑葫，时不时抿一口酒。
  手持飞剑十五，新刻了一枚雪白如玉的石质印章。
  边款是那世间人事无意外，争名夺利忙不休，教俺这江湖老子白眼看。
  印文：喝酒去。
  再刻一方。
  边款是那自古诗家词客，恨不得打杀一个情字，唯我只恨情愁不登门，喝他娘的酒，怒从胆边生，一棍砸在书，打烂婉约词。
  印文：愁煞光棍汉。
  又刻一枚印章。
  边款：没钱剑仙无酒可醉，婀娜佳人突然有秋膘。
  印文：如何是好。
  最后刻下一方印章。
  边款：幽幽阶下苔，王孙把扇摇。焦黄井边蔬，涕泗滂沱流。
  陈平安刚想要篆刻印文，突然将这方印章握在手中，捏做一团齑粉。
  陈平安深呼吸一口气。
  起身离开屋子，夜色中，去正屋桌上取了那把剑仙。
  拔剑出鞘，月色如水，照耀剑身，如在洗剑。
  陈平安收剑在鞘，并未背剑，而是悬佩在腰，然后祭出符舟，去往剑气长城。
  豪杰斫贼，剑修杀妖，我怎能不心神往之，那就干他娘的。
第六百一十七章 谁能与宁姚般配
  历史上所有剑气长城的攻守战初期，景象如何，白炼霜说了两个字，极为精准，送死。
  城头之上，剑仙与剑修，齐齐祭出飞剑，铺天盖地，剑气如汹涌潮水，往南方涌去，所过之地，皆是齑粉。
  战场上蜂拥向剑气长城的妖族，如同被割草一般，一茬一茬成片倒地不起。
  蛮荒天下悬有三轮月，此处城头月色最多。
  城头之上剑修如云，飞剑一出，深夜亮如昼，足可让月色黯然失色。
  密密麻麻的妖族，浩浩荡荡逆流而上，想要形成蚁附攻城的局面，为时尚早，早得很。
  只能靠不计其数的性命去消耗剑修的灵气，换取接近剑气长城的机会，战场每向北方推进一步，都需要付出巨大的代价。
  专门有一拨大妖现出真身，在飞升境大妖重光的带领下，负责将一座座从蛮荒天下大地拔出的山峰，扛到南方战场，然后倾力砸向剑气长城。
  被誉为巅峰十人候补的大剑仙岳青，腰悬佩剑两把，一把雄镇五嶽，一把剑坊制式长剑，皆未出鞘，之上祭出两把本命飞剑，其中那把百丈泉，如大瀑倾泻，将一座座呼啸丢掷向城头的山峰打落大地，大地震颤，砸死妖族无数，又有飞剑云雀在天，剑气如一场滂沱大雨落在战场上。
  北俱芦洲太徽剑宗宗主韩槐子，飞剑所指，不在战场那些送死的妖族身上，配合岳青，一起打落那些砸向城头的山峰。
  晏家首席供奉，仙人境剑修李退密，也有两把本命飞剑，一把白蛟，一把黑螭，飞剑祭出后如两条百丈蛟龙，在大地之上肆意翻滚，绞杀妖族。
  仙人境米祜本命飞剑“鳌鱼”，离开城头，便直接没入大地，在战场上撕裂出一条条沟壑，负责阻滞妖族推进势头。
  弟弟米裕祭出飞剑“霞满天”，联手兄长米裕，在那沟壑当中生出浓稠似水的霞光剑气，防止敌方大妖填平沟壑，同时碾杀所有落入沟壑当中的妖族。
  又有南婆娑洲剑仙元青蜀祭出飞剑“霜雪”，为米家兄弟剑仙稳固沟壑，剑气沛然，许多十数道大大小小沟壑边缘的妖族，如置身于酷寒冻骨的霜雪天，大地积雪深厚，漫天雪花碎屑，以真身体魄坚韧著称于世的妖族，双脚皆是被剑气消融血肉，白骨裸露，身躯亦是血肉模糊。
  在玉璞境瓶颈停滞多年的剑仙吴承霈，盘腿坐在城头，本命飞剑“甘露”，是一把在剑气长城都算极为奇怪的飞剑，飞剑甘露并无定式，落在了战场无数尸骸堆积、鲜血深潭当中，吴承霈竟是屏气凝神，并未向妖族出剑，反而开始静心炼剑。
  女子剑仙周澄虽然境界不高，但是身负独到气运，作为她这一脉的最后仅存之人，在城头修行的漫长岁月里，能够获得历代祖师的剑意，淬炼为本命飞剑，最终铸造、温养出一把本命飞剑“七彩”，剑光七色，宛如一人拥有七把本命飞剑。
  位于巅峰十大剑仙之列的纳兰烧苇和陆芝，并未出剑，两人带领十数位飞剑极快的上五境剑仙，只是巡视战场，专门针对那些隐匿在妖族大军当中的大妖，若是有妖族临近城头，也会出剑斩杀，绝对不让妖族轻而易举推进到城头下方。
  剑气长城城头上，剑修各司其职。
  上五境剑修，飞剑是那剑气潮水的的潮头最前方，离开城头最远，对敌杀敌最多，自然最耗灵气，也最为凶险，
  元婴、金丹两境界的地仙剑修，紧随其后，并不要求这些剑修一味求远杀妖，只需要稳固住那条出城剑气江河的阵型。若有余力，就找机会斩杀那些身披法袍、符箓铠甲的妖族修士，尤其是这拨人秘密护送的阵师，一发现迹象，必须不计代价，也要将其当场斩杀。
  所有金丹之下的中五境剑修，出剑更需小心，首要任务，根本不是杀敌，而是结阵在城头之前。以免被某些专门针对他们的妖族伤及本命飞剑。
  三拨剑修，各有轮换，摆出花架子吓唬人，毕竟吓不死人，剑气长城每一位剑修出剑，永远是在追求实打实的战果。
  毕竟大妖攻城，不是几天几个月的事情，往往会持续数年之久。
  蛮荒天下妖族，三天三夜的攻城，就真的只是一道开胃菜。
  这期间唯一的意外，是那唯一抛头露面的十四头大妖之一，高坐于枯骨王座的白莹，好似监军一般的巍峨存在，他曾经起身一次，施展白骨观神通。流血千里的战场之上，瞬间便站起了数千位妖族修士的白骨尸骸，只是不知为何，也不攻城，也不撤退，就那么直愣愣站在战场上，只是任由剑气打碎全部，彻底失去了最后一点利用价值。
  白莹坐回王座，伸出一只手掌，好像是示意剑气长城的剑修们继续出剑。
  白莹多看了一眼玉璞境剑仙吴承霈，对于那把本命飞剑“甘霖”，颇有兴趣。
  白莹眼光看到了战场更远处，若是形销骨立过后，同时能够沐浴甘霖，帮着淬炼魂魄，是可以裨益大道些许的。
  除此之外，白莹并不觉得这般厮杀，有什么值得自己多看一眼的。
  除去孑然一身、不去开枝散叶的几位王座同僚，连同他白莹的白骨山在内，其余宗门势力，连同所有藩属，都倾巢出动了，所以当下的蛮荒天下，若是有人能够像那炼化月魄的道人大妖一般，在三轮明月当中，俯瞰大地，就可以看到广袤版图上，会先出一粒粒芥子，然后一条条细线纷纷往剑气长城这边缓缓移动，那些都是源源不断赶赴战场的妖族。
  每一条细线，都是动辄数万数十万的妖族，更多是灵智未开的傀儡，被修士驾驭控制，其中也有无数走上修道之路、化作人形的妖族修士，还有众多的一方豪杰，学那浩然天下建造出来的王朝，深山大泽的凶戾妖物，占据蛮瘴之地的，坐拥风水宝地的，各路山水神祇、厉鬼冤魂，无一例外，最少都需要拿出一半的家底，攻打剑气长城。
  若是攻不下城头，当然就是送死。
  可想要攻破城头，就不得不送死，只要耗得起，舍得死更多的无用蝼蚁，死得越多，看似高不可攀、坚不可摧的剑气长城，就会越来越失去天时地利人和，三者皆无的那一刻，就是那位陈清都身死道消、彻底魂飞魄散的那一刻。剑气长城自成一座大天地，陈清都如何守住这份优势，蛮荒天下如何抹掉这份劣势，这就是攻守战的最关键所在，甚至可以说是唯一要做的事情。
  什么剑仙出剑，什么蚁附攻城，都是在争夺这个。
  蛮荒天下只需拿出一半的底蕴，剑气长城必定守不住。
  不但剑气长城守不住，浩然天下也要被殃及数洲之地，例如距离倒悬山最近的南婆娑洲，西南扶摇洲，东南桐叶洲。
  所以沉寂万年的灰衣老者再次现身后，做的第一件大事，就是将一座蛮荒天下分成二十块地盘，要十四头大妖，谁都无法例外，必须调动其中一块地盘的最少半数势力，前往剑气长城，完不成的这点小任务的，就没活着的必要了，战事一起，率先登上城头，去领教领教陈清都的剑术高低，不愿意，就去古井底下待着去。
  二十块地盘，若是修士相对而言，整体境界不够，那就靠数量来凑，更好。但是有一点必须做成，所有的上五境妖族，必须一个不落，悉数往北方赶路，任何避战不出，胆敢躲藏隐匿的，直接宰了。不过对于这些辛苦挣扎到上五境的存在，也不可太过逼迫，只要愿意出战，除了未来的封赏不可少了半点，
  率军出征之初，也该先得了一份重礼，若是这些存在战死在了剑气长城，没能瞧见那座浩然天下一眼，那么他们的子嗣或是嫡传，可以保证在蛮荒天下版图上，如同封王就藩，得以占据一方，疆域大小，依照战死大妖的境界和战功来定，千年之内谁都不可侵犯丝毫。若是攻破了剑气长城之后，不但在家乡可以得到封赏，而且任何一位上五境妖物，亦可在那边异常丰沃的新天下，直接开宗立派。
  这份托月山牵头，联手十四头大妖一起签订的契约，如今已经传遍整座蛮荒天下。
  二十块地盘，每一块地盘之内，若是顶尖修士境界够了，可是欠缺那法袍、甲胄、法宝的，灰衣老者说得很直接，那就有劳十四位出点力，别藏掖家底了，不管是自己掏腰包，还是跟谁借，都送出去，反正到了浩然天下，按照既定策略，各自搜刮便是，不计手段，保证最少双倍找补回来，不够的，到时候只管找他和托月山讨要补偿。
  此次攻城，井然有序，分为八个阶段。
  如今才是第一个阶段刚刚拉开序幕罢了。
  之后剑气长城这些剑仙就会意外不断，例如蛮荒天下也有十境纯粹武夫，有那搁放在山岳渡船之上的墨家剑舟，甚至会有那城头上下，剑修与剑修，双方只以剑对剑的壮观画面。蛮荒天下这边也会聚集一大拨兵家修士，清一色身披甲丸至宝，到时候战场之上，还会凭空出现一大堆高山，是十数个王朝被搬空的五岳大山，会有无数修士在一座座山岳之上，下一场法宝大雨。如今己方战场之上，所有妖族需要高高仰视那座城头，随着时间的推移，战场会越来越高。
  最终一座剑气长城，会成为蛮荒天下真正意义上的版图，此消彼长，风水轮流转，到时候再与那浩然天下对峙，就成了妖族进可攻退可守。
  白莹开始饮酒，听闻浩然天下多仙家酒酿，
  城头上那些心高气傲的剑仙，不是喜欢倾力出剑杀妖吗，只管痛快出剑，尽管捞取战功，反正都会被战功撑死的。
  其实从那场十三之争开始，蛮荒天下就已经开始布局了。
  三场都以蛮荒天下惨败撤退告终的攻城战，皆是蛮荒天下用以演武而已。
  剑气长城好似应运而生，崛起了一大拨以宁姚领衔的年轻天才。
  其实蛮荒天下何尝不是。
  拥有最老刑徒观照一部分魂魄的少年离真，当然是其中之一，死了便死了，老祖都不心疼，更不劳他白莹惋惜。
  要知道如今也有那妖族年轻百剑仙一说，只以大道资质好坏、未来成就高低来定，不以暂时境界深浅、战力强弱划分，那大髯汉子的唯一弟子，背箧，在一百剑修当中，排名不过第三。
  按照剑气长城的习惯，以往等到战事均势或是劣势之际，剑仙就会一起离开城头，将战场分割，出现在最前线，死死阻挡住妖族的后续攻势。
  然后就轮到了地仙剑修和宁姚这些天才离开城头，在战场上双方绞杀，生生死死，各凭本事，各看天命。
  到了那个时候，孱弱不堪的下五境剑修就会出现在城头上，一旦有大妖成功登上城头，哪怕被留守城头的疲惫剑仙拦截，依旧会殃及无数可怜蝼蚁。
  不断有飞剑掠出城头，无数道剑光拖曳出无数条流萤，期间不断有剑修收取本命飞剑，退回城头，然后这些剑修就要退出城头第一线，去往靠近北边城头的那边温养飞剑，吞咽丹药，呼吸吐纳，重新积蓄灵气，与此同时，下一拨剑修迅速补上位置，轮番上阵，御剑阻敌。
  这就是剑气长城最让蛮荒天下头疼的地方。
  剑修大可以坐镇城头，一点一点消耗妖族大军的数量。
  妖族也曾有那观战的大妖，亲眼目睹这副画卷过后，不得不伤感唏嘘一句，我族攻城，如那庞然大物，臃肿不堪，战场之上，坐等剥削，何其惨烈无助，何等徒劳无功。
  剑气长城之上，出现了一位鬼鬼祟祟的黑衣少年，登上城头后，在邻近的衣坊剑坊设置的临时铺子，少年好似十分怕死，领了一件法袍套在外边，腰间悬佩一把剑坊制式长剑，然后撒腿飞奔，期间有蛮荒天下山岳被剑仙击碎，碎石飞溅，剑气长城极长，哪怕有剑仙出剑粉碎大半，依旧有那漏网之鱼，坠落在城头这边，声势极大，黑衣少年伸出双手，替几位躲避不及的中五境年轻剑修，挡下了那块大如屋舍的巨石，身材修长、面容普通的黑衣少年虽然挡下了大石，但是呕血不已，不等那些年轻剑修道一声谢，少年便擦了擦血迹，继续踉跄奔走。
  最后这少年终于找到了一拨熟悉面孔。
  在这之前，见到了不少情理之中的熟人，例如金丹瓶颈剑修庞元济，以及那个不待在哥哥高野侯身边、却赖在庞元济身边出剑的少女高幼清。
  也见到一些意外之外、不太相熟之人，都站在苦夏剑仙身侧祭出本命飞剑，林君璧，朱枚，金真梦。
  那拨来自中土神洲邵元王朝的年轻天才剑修，严律、蒋观澄都已撤离剑气长城，早已通过倒悬山跨洲渡船，据说是去南婆娑洲游历了。
  苦夏剑仙留下，黑衣少年并不奇怪，但是林君璧三人留下，不但不是躲在城池里边远远观战，还有胆子亲身参与这场攻守战，少年还是觉得十分惊奇。
  宁姚，叠嶂，陈三秋，董画符，晏啄，范大澈。
  六人聚在一起，各自出剑杀妖。
  叠嶂背巨剑镇嶽，这在剑气长城也是个趣事，因为大剑仙岳青的其中一把本命飞剑，名为雄镇五嶽。
  这与那宝瓶洲剑仙魏晋的佩剑“高烛”，与齐狩半仙兵佩剑凑巧同名，有异曲同工之妙。
  晏胖子佩剑紫电，正在骂骂咧咧，大骂那些妖族的臭不要脸，竟敢用下作手段阴我晏大爷。
  董黑炭将佩剑名字极其脂粉气的那把“红妆”，横剑在膝。这位买东西从不花钱的董家子孙，倒是不骂那些妖族畜生，这会儿正在骂晏胖子出剑太软，飘来荡去的，跟醉酒后的陈三秋差不多。董画符的言语，历来喜欢一扫一大片。晏啄便说自己这种驾驭飞剑的路数，轨迹那叫一个捉摸不定，可不是乱来，其实是极有讲究的，不但对手察觉不到路线，因为连自己都琢磨不透，所以才最厉害。
  陈三秋一袭白衣，是太象街陈氏家族的一件祖传法袍，这位风度翩翩公子哥，佩剑云纹，早已失去原先剑鞘，曾是朋友小蛐蛐的佩剑，小蛐蛐死后，就被陈三秋收在手中，这次登上城头，多带了一把剑坊制式长剑的剑鞘，将云纹藏剑其中。
  至于一开始就属于陈三秋的那把“云纹”，如今暂借给了死活没办法破境跻身金丹客的好友范大澈。
  驾驭飞剑出城杀妖，并不是什么轻松事。
  妖族当中，也有那不光是体魄坚韧、更有战力不俗的强横之辈，还有众多专破剑修飞剑的阴险手段，更有大量的死士妖族，在身躯上铭刻有诱使、拘押剑修飞剑的符箓，一旦飞剑上钩，便会毫不犹豫地自毁妖丹，炸碎飞剑。这些绝不会在头上写下死士二字的妖族，更会故意受伤，或是假装一着不慎，在战场上露出了一两个致命破绽，飞剑一旦撞入它们身上的符箓陷阱，本命飞剑甚至会是有去无回的下场。
  如此一来，剑修还敢不敢倾力出剑杀妖？出剑还有无那一往无前的剑意精神气？
  这本身就是极其考验剑修眼力、更是砥砺道心的一桩事。
  既背剑也佩剑的宁姚，瞥了眼那黑衣少年，有些无奈，只是并未出声与他言语，来都来了，难不成还要赶他离开城头，何况她说了，他会听吗？
  所以宁姚转身继续驾驭飞剑。
  她自然不止拥有一把本命飞剑，但是短短不到二十年，接连三场大战下来，妖族只见识过宁姚一把飞剑而已。
  变成了一位少年面容的陈平安，看了几眼，便看出了端倪。
  范大澈出剑太拘束，不该是一位龙门境瓶颈剑修的杀力。
  不是范大澈心性不够，或是胆小怕事，而是处境比较尴尬的缘故，战场杀敌，不是宁府和晏家演武场上的切磋。
  范大澈太想要追上叠嶂、陈三秋等人的出剑，太希望自己能够与这些朋友的本命飞剑，配合得天衣无缝，久而久之，便是环环相扣，一步错步步错，反而需要陈三秋他们帮忙救场。
  原本从城头这边望去，哪怕是一位地仙剑修穷尽目力，都会模糊不清的远处战场，如今却是中五境剑修只要凝神注视一处，便会纤毫毕现。
  陈平安知道这就是三位儒释道圣人的功劳，是一种类似玄之又玄的造化神通，帮着剑气长城营造出天地压胜的先天优势。
  陈平安来到脸色紧绷却难掩黯然眼神的范大澈身边，没有走上城头，只是只露出一颗脑袋，探头探脑望向南方战场，然后聚音成线，轻声笑道：“又不是联手杀那上五境大妖，你只管自己出剑便是，别理睬董黑炭和晏胖子他们，只要他们飞剑重伤了的妖族，来不及毙命，你就驾驭飞剑，偷偷上去戳上一剑，这样白捡的战功不要白不要，这帮子金丹境大剑仙，好意思跟你一个龙门境小剑修抢功劳？还讲不讲一点朋友义气了，对吧？”
  叠嶂的飞剑，一往无前，剑意纯粹如其人。
  董画符习惯性出剑追逐叠嶂，这两个都是顾头不顾腚的狠人，所以陈三秋与晏啄就会各自配合叠嶂和董画符，在此之外，当然也需各自杀敌，四人并肩作战三次，配合无比娴熟，会有一种类似小天地的氛围。
  而宁姚那把无形飞剑，专门负责针对难缠妖物，叠嶂四人凿阵杀敌的同时，其实就是一种对战场妖族的扫荡和摸底，宁姚等于是一人一剑，独自殿后，保证其余四人出剑无忧。
  所以范大澈，就略显多余了，范大澈自认是最为累赘的存在。
  范大澈先前在宁府练剑，在芥子小天地与这些朋友，哪怕演练过很多次，范大澈也不是那种没有下过城头搏命的雏鸟剑修。
  唯一的原因，是这些朋友，太过出类拔萃，战场上的机会，稍纵即逝，凶险和意外，一样会瞬间出现。
  范大澈跟不上叠嶂四人，无论是念头转动，还是飞剑速度，都跟不上。
  听到了那个熟悉的嗓音后，范大澈没有转头与陈平安言语，出剑更没有分心。
  这就是剑气长城习惯了战场杀伐的剑修。
  范大澈没有任何犹豫和难为情，就按照陈平安的说法出剑，按照这位二掌柜的说法去做了，不再试图处处出剑与陈三秋他们合力杀妖，只是伺机而动，对那些濒死的妖族补上一记飞剑。陈平安早就讲过，战场上捡人头就是捡钱，全靠真本事，谁敢说我不要脸，老子就用剑气长城最好的竹海洞天酒喷你一脸。
  陈平安观战片刻，继续提醒道：“范大澈，你飞剑左边十二丈，那头重伤了的妖族在装死，去，给它一剑。”
  凌厉一剑洞穿那头匍匐在地妖族的头颅。
  陈平安扫了一眼那处战场，继续说道：“范大澈，你可以驾驭飞剑，暂时离开叠嶂他们的战场，不用刻意跟上，去往稍远之地，所有尸体，管他是不是装死，都补一剑，对这些货色出剑，比较安稳，因为是那死士的可能性最小。别贪大求全，战功这种东西，只要你不伤飞剑根本，有的是，多得是。你就当南边战场上是一座崭新的演武场，想要追上陈三秋他们的脚步，就得出剑之余，多看多想，迟早你可以成功预判他们的出剑轨迹，到时候你就不会觉得自己帮倒忙了。”
  “撤剑！是死士，让晏胖子先去逗一逗。”
  “看到没，这头畜生显然也是个带点脑子的，在陈三秋他们身上占不到便宜，就想要拿你捡软柿子捏。这种时候，别犹豫，跑嘛。可惜就是演技差了点，哪有屁滚尿流逃命的妖物，眼神如此坚定手更稳的？对方手稳往往心狠，你就要多小心了，你如今本命飞剑，韧性不够，又非金丹境，毕竟不是陈三秋晏胖子这些有钱公子哥，砸钱无数在飞剑上，所以你的出剑，千万别一味求快求准，不是一种人，就别出一种剑，得认。”
  “大澈啊，你倒是别白瞎了这么个好名字啊，好歹大彻大悟一次行不行，分明已经半死不活的金丹境大妖，躺在那儿等你一剑超度了它，金丹已被叠嶂击碎，我让你别一味出剑求快，也没让你该快的时候求慢啊，瞧瞧，给晏胖子抢了功劳了吧。”
  “东北方位，二十三丈外，那头妖族修士瞧见没，它刚刚损失了一件法宝，心思犹豫了，只是被后方大妖监军震慑，不好直接转身撤退，作不得伪，大澈啊，愣着干嘛，砍死它啊。得嘞，又给叠嶂抢走了，大澈啊，你他娘的是不是其实偷偷喜欢咱们大掌柜吧？”
  “与陈三秋对峙的那头，估摸着是个藏掖实力的元婴大妖，最少也该是金丹瓶颈，皮糙肉厚，但是那件法宝太过笨重，可以去帮个忙，记得飞剑尽量贴地，如果可以的话，就找机会戳它裆部。头颅、心口这些关键地方，别去尝试，这头畜生分明就是奔着陈三秋他们来的，这场架，有得磨。大澈啊，这过裆一剑很有剑仙风采嘛，见好就收，赶紧跑路，大妖盯上你了，让董黑炭扛上去。”
  一头原本负责监察巡狩战场的上五境妖族，似乎察觉到这一处战场的异样。
  它还是一头玉璞境妖族剑修，一道气势如虹的剑光直奔城头而来，剑光所指，正是那个只露出颗脑袋的陈平安。
  但是被宁姚背后长剑自行出鞘，一剑劈落剑光，飞剑坠地，在城头下方砸出一个尘土飞扬的大坑，一剑无功的妖族剑修，驾驭飞剑，一闪而逝，从地底下游走不定，最终绕回。
  宁姚那把长剑自行归鞘，她神色自若，继续驾驭远处那把本命飞剑狩猎妖族。
  一行人当中，唯有宁姚的那把本命飞剑，三天三夜过后，从未返回城头。
  战场上，有那金色的鸾凤，从剑气长城这边，振翅掠向南方战场，扑杀妖族。
  有那剑仙高魁的本命飞剑，竟是大如渡船一般，从天而降。
  周澄的本命飞剑“七彩”，在大地之上疯狂游走，所过之地，溅起无数残肢断骸。
  有宁氏家主宁连云，祭出本命飞剑之后，战场高空，凭空出现了一片片云海，剑气如雨，如滂沱大雨，直坠大地。
  蛮荒天下大军当中，也有那大妖施展神通，驾驭乌鸦成群的广袤黑云，往城头那边掠去，许多躲避不及的剑修飞剑，七歪八斜，一些没入黑云当中的本命飞剑，直接崩碎，如被磨盘碾压成粉末，城头之上的剑修便成为一个个血人。
  宁连云自然不会让那大妖得逞，凭借鸦群黑云打乱剑阵，心意微动，驾驭其中一座云海。
  乌鸦黑云如那老剑仙宁连云的云海相撞在一起。
  纳兰家族一位出剑次数不多的年轻剑仙，伸手一推，只见那祭出黑云鸦群的大妖上空，落下一座晶莹剔透的白玉台，笔直往大妖脑袋砸去。
  那大妖根本不去抵御，后掠而逃，大妖所在的妖族大军，方圆数里之内，被白玉台当头砸下，覆盖大地，顿时鲜血四溅。
  不但如此，大妖好似被剑仙的某种古怪神通盯上，无论它如何逃遁，更换路线，皆有蕴藉无穷剑气的白玉台一次次砸落，一时间，殃及池鱼无数。
  十八座白玉台依次落下，最终成功将那头无处可逃的大妖笼罩镇压，大妖只得现出真身，力扛那座压顶的白玉台，当不断龟裂的白玉台彻底炸裂开来，大妖真身亦是被整个砸入大地之下，只是半副身躯血肉都被磨损殆尽的大妖，狠狠盯着城头那边的出手剑仙，它重新变幻人形，冷哼一声，选择暂时离开战场，去休养生息。
  城头上那位剑仙离开南边墙头，去往北边闭目养神。
  一位剑仙从北往南，顶替此人位置，负责坐镇一方。
  只要有大妖胆敢出手，城头这边必须有剑仙问剑还礼。
  并且在战场上出手过一次的大妖，下一次露面，只要现身于出剑范围，大剑仙还需要主动问剑一次。
  大妖胆子肥，不怕死，站得近，岳青、宁连云、韩槐子、李退密这些不在十人之列却是仙人境的所有大剑仙，不管是一人出剑，还是齐齐出剑，反正出剑过后，若是无法将其重创，就所有人消减战功一笔。
  这就是剑气长城的规矩，老大剑仙亲自订立的一条铁律。
  除此之外，玉璞境领头的妖族大军只管出手，并不会被城头上的大剑仙刻意针对，剑气长城这边死了多少剑修，剑气长城都认。
  任何一位剑修除了倾力出剑，杀妖御敌，就该在一次次厮杀过程当中先学会自保。
  一个死了的剑仙，就是死了。
  一个活着的剑修，哪怕尚未成为地仙，却拥有无数种可能性。
  不如此，一位位善战剑仙从何而来，剑修躲躲藏藏出剑，只靠着先人剑仙们的小心庇护吗？
  故而陈清都对宁姚所说的那句，在他心中无人不可死！
  这就是老大剑仙万年以来，从来不对任何晚辈掩饰的一个残忍真相。
  惨烈的战事，凶险的厮杀，无处不在。
  而城头之上的两端，以及剑气长城的高空，儒释道三教圣人的坐镇之地，有那更加悄无声息、却同时更加关键的隐蔽战场。
  那位坐镇天幕最高处的道家老圣人，一次次挥动雪白手中麈尾，驱散烟云，如那独坐山巅、拂秽清暑的清谈名士，风流千古。
  坐在蒲团上的僧人默默诵经，遍地开出金色莲花，不断悬空飞升，形成一道金色长河，漂浮着一盏盏莲花灯。
  儒家圣人正襟危坐，摊开一本圣贤书籍，书上的金色文字，一字字从书上掠出，当一本圣贤书读完之后，便空白无一字，圣人便再翻开下一本圣贤书。
  陈平安已经离开范大澈身边战场，在庞元济那边出现过，遥遥祭出了咳雷、松针两飞剑，帮忙设置障眼法，见好就收而已。也在高野侯、司徒蔚然那边现身，帮了点小忙。剑仙坐镇所在处，不做逗留，但是自家酒铺的熟客，那些喝过酒的中五境剑修，陈平安都会稍作停步，不但祭出两把仿剑，还会以飞剑初一十五，干脆利落杀敌，但是绝对不会在一处地方停留过久，也不是在一条线上依次出剑，会时不时重返先前出剑过的战场，然后一走就是走出数百里，能救下一把剑修的本命飞剑就救下，能顺手杀妖就杀，绝不逞强，更不贪功。
  不但如此，一下是那神色木讷的黑衣少年，一下子是那面容枯槁的老者。
  当陈平安犹豫不决，掂量着手中那张女子面皮，要不要覆在脸上的时候，有一位司职护阵的剑仙实在是看不下去了，以心声笑骂道：“你这二境大修士，要点脸行不行？”
  这位剑仙与岳青、米祜关系极好，当时左右问剑岳青，他是那出城劝架的剑仙之一。
  陈平安朝那剑仙竖起一根中指，然后一咬牙，果断覆上面皮，跃上了城头，行走步伐，竟是果真如女子那般婀娜多姿。
  然后帮着一群年轻剑修，偷偷摸摸鬼祟出剑。远处那剑仙先是看得错愕，随即大笑不已，对这位原本观感不佳的文圣一脉读书人，很是服气了。
  剑仙笑过之后，看着那个血迹微微渗透衣坊法袍的年轻背影，剑仙收敛心神，继续为众多离开城头的剑修飞剑护阵。
  剑仙面朝南方，仔细关注着每一个战场细节，同时内心深处生出一个念头，大概只有这样的年轻人，才能够是左右的小师弟，能够让老大剑仙押重注。
  才能够与宁姚般配。
第六百一十八章 夏日炎炎，风雪路远
  初日照高城。
  叠嶂，董画符，范大澈，选择了后撤。
  宁姚，陈三秋，晏啄继续留在原地。
  陈平安返回他们这边，换上了一张中年汉子的面皮，先帮着陈三秋、晏啄盯着点战场形势，偶尔开口提醒一句。
  相较于必须言之精准的范大澈，与陈三秋和晏啄言语，陈平安就要简明扼要许多，细微处的查漏补缺而已。
  更多是一些飞剑轨迹、落脚处选择的建议，一种快速复盘，争取从好变成更好而已。不是喝惯了酒，成了要好朋友，陈平安就会不把这两位金丹境剑修当回事，事实上，陈平安的凝神观战，观摩陈三秋和晏啄的出剑，获得了不少裨益。
  然后陈平安就去找范大澈。
  范大澈见着了汉子面容的陈平安，有些无奈，跟陈平安敌对，真是倒了八辈子血霉，祖坟不是冒青烟，是滚滚黑烟，棺材本压不住。
  无奈之余，范大澈也很感恩，如果不是陈平安的出现，范大澈还要手忙脚乱很久。
  陈平安蹲下身，抛给范大澈一壶竹海洞天酒，笑道：“记得念我的好。”
  董画符说道：“用范大澈的钱，买下的酒水，回头再拿来送人情给范大澈，我学到了。”
  陈平安假装没听见，往身上贴了一张黄纸除秽符，帮着祛除那股血腥气。
  叠嶂笑问道：“去别处捡钱了？”
  陈平安点头道：“随便逛逛。因为担心帮倒忙，给人招来暗处某些大妖的注意力，所以没怎么敢出力。回头打算跟剑仙们打个商量，独自负责一小段城头，当个诱饵，愿者上钩。到时候你们谁撤出战场了，可以过去找我，见识一下大修士的御剑风采，记得带酒，不给白看。”
  董画符摇头道：“那我不去。”
  叠嶂笑道：“我也算了。”
  范大澈发现陈平安望向自己，硬着头皮说了句实诚话：“我不敢去。”
  陈平安笑眯眯道：“大澈啊，人不去，酒可以到嘛，谁还稀罕见到你。”
  叠嶂和董画符几乎同时起身，继续去往南边城头。
  范大澈也想跟着过去，却被陈平安伸手虚按，示意不着急。
  陈平安说道：“与这些朋友并肩作战，是不是觉得压力很大？好像给他们帮忙一次，就拖了后腿一次？”
  范大澈点了点头。
  陈平安笑道：“有了这么想的念头后，其实不是坏事，只不过想要更好，你就该压下这些念头了，范大澈，别忘了，你是一位龙门境瓶颈剑修，如今还不到三十岁。知道在我们浩然天下那边，哪怕是被誉为剑修如云的那个北俱芦洲，一位早晚都会跻身金丹的剑修，是多么了不起的一个年轻俊彦吗？”
  陈平安指了指自己，“不是浩然天下有我这么个人，浩然天下就都是陈平安这样的人。与你我差不多岁数的山上同龄人当中，只说杀敌的斤两，比我更好的，当然也会有，应该还不少。但是比我不如的，很多，极多。”
  陈平安缓缓说道：“在我的家乡，东宝瓶洲，我走过的很多江湖，你范大澈若是在那边修行，就会是一个王朝举国寄予厚望的天之骄子，你可能会觉得以前我经常开玩笑，说自己好歹是堂堂五境大修士，是调侃是自嘲，其实不全是，在我家乡那边，一头洞府境妖族、鬼魅，就是那当之无愧的大妖，就是惊世骇俗的厉鬼。你想想看，一个先天剑胚的金丹剑修，可能也就三十来岁，在宝瓶洲那边，是怎么个高高在上？”
  范大澈点点头，“以前没想过这些，对于浩然天下的事情，不太感兴趣。从小到大，都觉得自己资质算凑合，但是不够好。”
  陈平安笑了笑，摊开两只手，双指并拢在两端点了点，“我所说之事，范大澈在宁姚陈三秋他们身边，觉得自己做什么都是错，是一种极端，范大澈在我家乡那边，好像可以仗剑敌国，是另外一个极端。自然都不可取。”
  陈平安收起一手，一手握拳，在先前那条线的中间晃了晃，“事情可以有那极端，无法避免，但是一位剑修的道心，应当落在此处，岿然不动。身外事，往大了说去，就真的只是身外事，很难被我们完全掌控，可是修道之人的本心，永远只是你我手边事，近在咫尺，是可以随时随地磨砺精进的本家功夫。人身小天地，于天地不过是立锥，可是人心包罗万象，能够比天地更高更大，尤其是剑修，思虑所及，飞剑所至，身心性命皆自由。这句话，我觉得很对。与你手上这壶酒水，一起白送你了。”
  范大澈眼神澄澈，痛饮一口酒水，擦了擦嘴角，沉声道：“陈平安，这些话，如果是你以前与我说，我兴许就只是听得一个明白，但是未必真正听得进去，现在不一样，我懂。”
  陈平安微笑道：“其实都一样，我也是吃过了大大小小的苦头，走走停停，想这想那，才走到了今天。”
  范大澈沉默片刻，突然好奇问道：“与酒水一起送我的那句话，是哪位圣贤高人说的？我越琢磨，越有道理。”
  陈平安伸出手心摩挲着下巴，“大澈啊，你这小脑阔儿不灵光就算了，咋个眼神也不太好啊。”
  范大澈笑着起身，使劲一摔手中酒壶，就要去往陈三秋他们身边。
  不曾想陈平安一个伸手，抓住空酒壶，起身大骂道：“小小龙门境剑修，在堂堂二境大修士面前，装你大爷的豪杰气概，酒壶不要钱啊。”
  范大澈有些心虚，快步离开，只是忍不住转头，看到那个二掌柜，歪着头，手指抵住鬓角那边，然后缓缓摘下一张伪装面皮。
  范大澈问道：“陈平安，就是忘不了她，我是不是很没有出息？”
  陈平安将那张朱敛打造的面皮收入袖中，笑道：“只说痴情种痴心一事，没有比这更好的了。”
  范大澈疑惑道：“当初我们刚认识那会儿，你不是这么说的啊？骂得我狗血淋头。”
  神色萎靡的陈平安取出养剑葫，喝了口酒，笑道：“没力气跟你讲这里边的学问，自己琢磨去。还有啊，拿出一点龙门境大剑仙的气魄来，公鸡吵架头对头，剑修打架不记仇。”
  陈平安其实已经不再担心范大澈的情伤，范大澈在他们这边好像修行、言行都不出彩，但是陈平安可以笃定，范大澈的修道之路，可以很长远。陈平安当下比较忧心的，是怕范大澈听过了自己那番道理，知道了，结果发现自己做不到，或者说做不好，就会是另外一种麻烦。
  一个道理，不曾知道，本身就是一种无形的否定，知道了并且认可，就是一种肯定，做不到，是一种再次否定。
  一般来说，到了这一步，就是那个道理走到了绝路，走到了心路上的葬身之地，尸骨无存的那种。最可怕的地方，在于与此道理类似的一连串学问，都会跟着死亡，会一死一大片。
  不曾想范大澈说道：“我若是接下来暂时做不到你说的那种剑心坚定，无法不受陈三秋他们的影响，陈平安，你记得多提醒我，一次不行就两次，我这人，没啥大优点，就是还算听劝。”
  陈平安笑道：“好说。”
  范大澈最后说道：“那你也听我一句劝，这场大战有得打，不差这几天半个月的，你先好养伤再回城头，不然一直这么继续下去，到了将来需要我们离开城头奔赴战场的时候，你很难恢复到巅峰。你是我的护阵剑师，你就算不担心自己，也好歹担心担心我的这条小命，以后还想不想喝不花钱的酒水了？”
  陈平安点头道：“有道理。”
  陈平安还真就祭出符舟，离开了城头。
  范大澈到了南边墙头那边，宁姚朝他点头笑道：“谢了。”
  范大澈想要绷住脸色，只是做不到，干脆便笑了起来。
  董画符点评道：“傻了吧唧的。”
  一行人当中，飞剑杀敌最为潇洒写意的陈三秋微笑道：“董黑炭，你有本事让宁姚与你道一声谢？”
  董画符转头问道：“宁姐姐，能不能与我道声谢？”
  宁姚始终目视前方，打赏了一个滚字。
  董画符点点头，表示笑纳了，然后转头望向陈三秋和范大澈，问道：“宁姐姐从来不与我客气，你们可以吗？”
  陈三秋高高竖起大拇指。
  范大澈深呼吸一口气，祭出本命飞剑，剑光一闪，掠下城头。
  陈平安驾驭符舟，无所事事，便学自己的弟子学生，趴在渡船船头，以手划船，好像真的快了些？
  ————
  大战间隙，几个来自外乡的年轻剑修，从城南撤到了城北墙头那边，另外一批养精蓄锐的本土剑修，默然顶替位置。只是
  与他们擦肩而过的时候，后者脸上大多有了些笑意。
  郁狷夫坐在北边墙头上，嚼着最后一块烙饼，一身拳意盎然，却始终不得出拳，这让登了城头只能观战的郁狷夫，生平第一次，对于武学境界的登高，产生了一种莫大的渴求，七境金身，终究不似八境远游，只要跻身了远游境，就可以如那练气士御风，就可以出拳酣畅。
  朱枚脸色惨白，心有余悸，擦了擦额头汗水，一言不发。
  在她祭出本命飞剑后，数次险境，要么被苦夏剑仙护阵，要么是被金真梦救援，就连依旧只是观海境剑修的林君璧，都帮助了她一次，若非林君璧看破一位妖族死士的伪装，故意出剑引诱对方祭出杀手锏，最终林君璧在电光火石之间撤离飞剑，由金真梦顺势出剑斩妖，朱枚肯定就要伤及本命飞剑，哪怕大道根本不被重创，却会就此退下城头，去那孙府乖乖养伤，从此整场战事就与她完全无关了。
  林君璧在与金真梦说着先前战事的心得。
  这应该是林君璧第一次与金真梦私底下如此闲聊，说那双方出剑的得失、瑕疵、纰漏与诸多精妙处。
  金真梦笑意和煦，虽然依旧言语不多，但是明显与林君璧多了一份亲近。
  这也是金真梦第一次觉得，林君璧这位仿佛终年不染尘埃的天才少年，破天荒有了些人味儿。
  林君璧取出一只邵元王朝造办处打造的精致小瓷瓶，倒出三颗丹丸，不同的色泽，自己留下一颗鹅黄色，其余两颗鸦青色、春绿色丹药，分别抛给金真梦和朱枚。
  金真梦和朱枚大同小异，皆是犹豫了一下，仍然选择收下，三人各自吞咽丹药。
  林君璧开始屏气凝神，呼吸吐纳，丹丸逐渐消融，沛然灵气涌入几座关键气府。
  林君璧分出一份心神，继续反复推敲当初那场问心局的末尾。
  每复盘一次，就能够让林君璧道心圆满一丝。
  当初那个自称崔东山的白衣少年郎，在从棋盘上捻子收入棋罐的过程当中，问了一个问题，问林君璧敢不敢留在剑气长城出剑杀妖。
  林君璧说敢，只是风险太大，利益太小，似乎不太值当。
  “不是建议，是命令。因为你太蠢，所以我只好多说些，免得我之好心，被你炒成一盘驴肝肺。使得原本一件天大好事，反过来成为你抱怨我的理由，到时候我打死你，你还觉得委屈。”
  崔东山双指捻住一颗棋子，晃了晃，“第一，留下后，杀了多少头大妖，根本不重要，若是能够多杀些，赢得一两位剑仙的认可，是更好。”
  崔东山将那颗棋子随便丢入棋罐当中，再捻棋子，“第二，有苦夏在你们身旁，你自己再注意分寸，不会死的，苦夏比你更蠢，但终究是个难得的山上好人，所以你越像个好人，出剑越果决，杀妖越多，那么在城头上，每过一天，苦夏对你的认可，就会越多，苦夏本就心存死志，所以说不得某一天，苦夏愿意将死法换一种，无非是为自己，变成了为你林君璧，为了邵元王朝未来的国之砥柱。到了这一刻，你就需要注意了，别让苦夏剑仙当真为了你战死在此地，你林君璧必须不断通过朱枚和金真梦，尤其是朱枚，让苦夏打消那份慷慨赴死的念头，护送你们离开剑气长城，记住，哪怕苦夏剑仙执意要孤身返回剑气长城，也该将你们几个一路护送到南婆娑洲，他才可以转头返回，如何做，意义何在，我不教你，你那颗年纪不大就已生锈的脑子，自己去想。”
  崔东山丢入棋罐第二颗棋子，“第三，你离开倒悬山的归途，与朱枚、金真梦相处，从始至终，要点到为止，切不可画蛇添足，试图收买人心。不妨教你一个诀窍，平时与他们朝夕相处的林君璧，依旧是那骨子里自视清高的林君璧，与先前城头上出剑杀妖的林君璧，必须判若两人，否则你会前功尽废。朱枚和金真梦，不是严律蒋观澄之流，后者人心务实，前者相对务虚，是两种天地。你自己好好掂量。”
  “第四，回了中土神洲那座文风鼎盛的邵元王朝，你就闭嘴，只字不提，闭不上嘴，你就滚去闭关谢客。你在闭嘴之前，当然应当与你先生有一番密谈，你坦诚相待便是，除我之外，大事小事，不用藏掖，别把你先生当傻子。国师大人就会明白你的企图心，非但不会反感，反而欣慰，因为你与他，本就是同道中人。他自然会暗中帮你护道，为你这个得意弟子做点先生的分内事，他不会亲自下场，为你扬名，手段太下乘了，相信国师大人不但不会如此，还会掌控火候，反其道行之。严律这个比你更蠢的，反正已经是你的棋子，回了家乡，自会做他该做的事情，说他该说的话。但是国师却会在邵元王朝封禁风声，不允许肆意夸大你在剑气长城的经历。然后你就可以等着学宫书院替你说话了，在此期间，林君璧越是缄口不言，邵元王朝越是保持沉默，四面八方的赞誉，都会自己找上门来，你关了门都拦不住。”
  “不光是邵元王朝，所有周边王朝、藩属，帝王将相公卿，山上修道之人，山下的市井江湖，都会知道有个少年林君璧，远游剑气长城，临战敢不退，出剑能杀妖。”
  崔东山双指捻棋子，笑问道：“在这‘第四’当中，最细微处在何处？好好想，答案别让我失望。”
  林君璧回答道：“让我先生觉得我的为人处世，犹然略显稚嫩，也让先生可以做点自己学生如何都做不成的事情，先生心里边就不会有任何芥蒂。”
  崔东山丢了那枚棋子，“还好，总算还不至于蠢到死。等着吧，以后剑气长城的战事越惨烈，浩然天下被一棍子打懵了，稍稍清醒几分，你林君璧在剑气长城的事迹，就会越有含金量。”
  崔东山再次捻起一枚棋子，讥笑道：“便是那些与你先生分属不同文脉道统的儒家圣人，君子贤人，也会对你林君璧刮目相看。国师将你视为愈发大道可期的关门弟子，儒家书院学宫却未必继续将林君璧视为王朝国师的弟子，此间玄妙，自己多多体会，会让你如饮醇酒的。”
  崔东山晃着手指和棋子，“但是别得意忘形，所有今日之赞誉，都会成为他日之非议，赞誉与非议之人，又往往是同一拨人。这又是一妙，想明白了，又是醇酒一壶，十分醉人。”
  崔东山丢了手中棋子，砸在棋罐当中，棋子磕碰，响声清脆，抖了抖袖子，“严律此人，可以善加利用。朱枚此人，必须获得她的认可，尤其是后者，双方关系处置妥当了，你会有意外之喜。”
  林君璧轻声问道：“是朱枚背后的家族？”
  崔东山摇头道：“不止于此。你真是浆糊脑子，下什么棋？走一步只看一两步，就想要赢棋？”
  林君璧诚心诚意道：“请崔先生为我解惑。”
  崔东山说道：“朱枚说了什么，不比郁狷夫亲眼见到了什么，差不多。两位女子形影不离，关系亲昵且纯粹，什么话不会说？郁狷夫认可朱枚的人品，朱枚认可你林君璧，自然会为你说几句真正意义上的公道话，正因为是朱枚的纯真，郁狷夫才听得进去。那么你在剑气长城的那点拙劣城府，在郁狷夫眼中，非但不会成为邵元王朝林君璧的人生瑕疵，反而可以加重她对你的正面看法。此说，可以理解？”
  林君璧轻声道：“晚辈怕理解有误，不够深远，愿闻其详。”
  崔东山笑道：“人无半点毛病，最不可亲。一旦否定了你，再认可你，这种认可，会比初次见面就认可，更加坚定不动摇。这都不理解？下棋也不会，人心也看不懂，我都有些后悔了，要与你做这长远买卖。怎么感觉是要亏钱的意思？林君璧，与你下棋那么多局，我无半点忧虑，不曾想与你联手做生意，反而忧心忡忡，如何是好？”
  林君璧欲言又止。
  崔东山眯起眼睛，“只会问不会想？你知不知道我的耐心有限，我会宰掉你的，知道为什么吗？回答错了，你就死了。”
  林君璧额头渗出汗水，“我可以自己蠢死，但是不可以连累崔先生眼光出差，找了个蠢人做买卖。”
  崔东山微笑道：“好小子，还是可以教的嘛。”
  崔东山手心贴在棋罐里边的棋子上，轻轻摩挲，随口说道：“一个足够聪明却又敢不惜死的中土剑修，同为中土神洲出身的纯粹武夫郁狷夫，是不会讨厌的。郁家人，甚至是那个老匹夫周神芝，对于一个能够让郁狷夫不讨厌的少年剑修，你以为会如何？是一件可有可无的小事吗？郁家老儿，周神芝，这些个老不死，对于原先那个林君璧，那种所谓的半吊子聪明人？会见得少了？郁家老儿一手掌控了两大王朝的覆灭、崛起，什么样的聪明人没见过。周老匹夫活了数千年，见惯了世事起伏，他们见得少的，是那种既聪明又蠢的年轻人，朝气勃勃，不把天地放在眼中，偏偏身上充满了一股子愣劲，敢在某些大是大非之上，不惜名利，不惜命。”
  崔东山轻轻抬起手，离开棋罐寸余，手腕轻轻翻转，笑道：“这就是人心细微处的风云变幻，风景壮阔，只是你们瞧不真切罢了。心细如发？修道之人神仙客，放着那么好的眼力不用，装瞎子，修道修道，修个屁的道心。你林君璧是注定要在庙堂之高大展手脚的山上人，不懂人心，如何辨人知人，如何用人驭人？如何能够用人心不疑？”
  林君璧心悦诚服，郑重其事道：“崔先生高明，林君璧受教了。”
  崔东山抬起头，“高明？就用这么一个庸俗的说法，来形容我。”
  林君璧摇头道：“既高且明！唯有日月而已！这是我愿意花费一辈子光阴去追求的境界，绝不是世俗人嘴中的那个高明。”
  崔东山哈哈大笑，“这个溜须拍马，很有我家山头的风范了，很好很好，以后有机会，说不得我真要收你为弟子，然后你就能够去祖师堂那边磕头烧香拜挂像。”
  林君璧其实心中已经有了一个猜测，只是太过匪夷所思，不敢相信。
  崔东山收敛笑意，低头看了眼棋盘，手掌一抹，所有棋子皆落入棋罐，然后捻出一枚孤零零的黑子放在棋盘，再再捻起一枚枚白子，围出了一个大圈。
  崔东山说道：“既然将你当做半个弟子栽培，那我就要拿出一点真本事了，以严律作为这枚黑子举例，你要教这颗黑子自己觉得很自由，天大地大不拘束，人生充满了希望。但是他的人心，所有思虑，事实上都在你的掌控之中，要其生，要其死，要其得势失势，都在你的算计之内。”
  林君璧觉得此理浅显，不难明白。
  然后崔东山在白子之外又围出一个更大黑子圆圈，“这是周老匹夫、郁家老儿的人心。你该如何破局？”
  林君璧沉思许久，抬起手臂擦了擦额头，摇头道：“无解，甚至不要想着去破局。”
  崔东山点点头，“不错，对了一半。”
  崔东山捻起一枚白子，丢在了黑子之外的棋盘上，“棋盘上一时半会儿，形势难改，人生终究不是下棋，先后手只差一颗棋子。但是别忘了人心无拘束，所以大可以丢个念头，藏在远处，瞪大眼睛，仔细看着更大的天地棋盘，周神芝算个什么东西。这就是修心。”
  林君璧低头凝视着不是棋谱的棋盘，陷入沉思。
  “呦呦鹿鸣，食野之蒿，食野之苹。我有美酒，吹笙鼓簧，惜无嘉宾。”
  崔东山收起望向大地的视线，转头望向天空，微笑道：“山上客，云中君，见飞鸟过，浮一大白。”
  城头上，此时此刻，林君璧也学那“白衣少年”仰头望去。
  那人就是下出《彩云谱》的崔瀺。
  棋力甚至比当年的崔瀺，要更高。
  那位白衣少年收起棋罐棋盘，起身后，对林君璧说了最后一句话，“教你这些，是为了告诉你，算计人心，无甚意思，没搞头啊没搞头。”
  ————
  陈平安没有直接返回宁府，而是去了一趟酒铺。
  铺子没关门，只是没有客人。
  先前在酒铺帮忙的张嘉贞和蒋去两位长工少年，已经与金丹剑修崔嵬一样，秘密去往倒悬山，种秋与裴钱曹晴朗，会去南婆娑洲游历，两位少年则跟随崔东山一起去那宝瓶洲。
  如今在酒铺帮忙的三人，少年名叫丘垅，少女叫刘娥，年龄最小的那个孩子叫桃板。都是叠嶂挑选出来的店伙计，都是熟悉的街坊邻居。
  其中桃板与那同龄人冯康乐还不太一样，小小年纪就开始攒钱准备娶媳妇的冯康乐，那是真的天不怕地不怕，更会察言观色，见风使舵，可桃板就只剩下天不怕地不怕了，一根筋。原本坐在桌上闲聊的丘垅和刘娥，见到了那个和和气气的二掌柜，依旧紧张举措，站起身，好像坐在酒桌上就是偷懒，陈平安笑着伸手虚按两下，“客人都没有，你们随意些。”
  只有桃板一个人趴在别处酒桌的长凳上发呆，怔怔看着那条空无一人的大街。
  陈平安坐在那张酒桌上，笑问道：“怎么，抢小媳妇抢不过冯康乐，不开心？”
  桃板闷闷不乐道：“二掌柜，你说我到底是不是那种谁都看不出来的剑胚子啊。”
  陈平安无言以对。
  陈平安拍了拍桌子，“去给我拎壶酒来，老规矩。”
  桃板不乐意起身，喊道：“刘娥姐姐，去跟二掌柜拿壶酒，别忘了收钱。”
  陈平安摸出一颗雪花钱，递给刘娥，说酱菜和阳春面就不用了，只喝酒。很快少女就拿来一壶酒和一只白碗，轻轻放在桌上。
  陈平安倒了一碗竹海洞天酒，抿了一口酒。
  桃板坐起身，趴在酒桌上，有些百无聊赖，手指敲着桌面，说道：“二掌柜，我也不想一辈子卖酒啊。”
  陈平安笑问道：“那你想做什么？”
  桃板说道：“我也没想好。”
  陈平安喝着酒，不再说什么。
  桃板没话找话道：“二掌柜，你知不知道，其实好多人背地里说你坏话。来咱们这边买酒的好些客人，都替你打抱不平。很多话，光是听着就挺气人的。”
  陈平安摇头道：“不知道啊。你给说道说道？”
  桃板便开始竹筒倒豆子，一五一十说了那些自己听来的言语。
  桃板见二掌柜只是喝酒，也不生气，孩子便有些生气，气呼呼道：“二掌柜你耳朵又没聋，到底有没有听我讲话啊。”
  陈平安笑道：“在听。”
  东风吹起杨柳絮，东风吹落杨柳絮。
  一样的东风一样的杨柳絮，起起落落，在意什么。
  只是这样的道理，太没劲，更没必要念叨给一个孩子听。
  所以陈平安好似后知后觉，佯怒道：“这帮王八蛋，太气人了。”
  孩子跃跃欲试道：“咱们做点啥？”
  陈平安悬停手中酒碗，斜眼道：“你是帮我干架啊，还是帮我望风啊？”
  桃板叹了口气，重新趴在桌上，“客人多的时候，我嫌累，没了客人，又嫌闷，咋个回事嘛。”
  陈平安打趣道：“就是就是，咋个回事嘛。”
  桃板一瞪眼，“你这人真没劲，说书先生也不当了，铺子这边也不爱管，一天到晚不知道忙个啥。”
  陈平安挥手道：“我花钱买了酒，该有一碟酱菜和一碗阳春面，送你了。”
  桃板笑得合不拢嘴。
  一直在竖起耳朵听这边对话的刘娥，立即去与冯叔叔打招呼，给二掌柜做一碗阳春面。
  陈平安悠悠然喝着酒。
  没来由想起了青鸾国狮子园柳老侍郎的那场劫难。
  爱惜羽毛的读书人最重名声，所以最怕晚节不保。
  崔东山说那些环环相扣的阴毒手段，都是老侍郎嫡长子柳清风的想法，小镇同乡人李宝箴只是照做而已。
  陈平安转头看了眼身后大街的大小酒楼，那条空荡荡的街道。
  其实桃板所说的那些人，那些话，半点不让陈平安感到奇怪，甚至可以说，早就猜到了，就像陈平安在那方印章上的边款刻字，世间人事无意外。
  对于如今的陈平安而言，想要生气都很难了。
  与那失望，更是半点不沾边。
  肯定有那曾经在酒桌或是太象街、玉笏街，遇见了公子哥陈三秋，有人谄媚讨好却无结果，便开始偷偷记恨陈三秋起来，二掌柜与陈三秋是朋友，那就便连陈平安一起记恨好了。
  也肯定有那剑修瞧不起叠嶂的出身，却艳羡叠嶂的机遇和修为，便憎恶那座酒铺的喧闹嘈杂，憎恶那个风头一时无两的年轻二掌柜。
  有那曾经随大流讥讽过晏胖子的同龄人，后来晏啄境界越来越高，从俯视，轻蔑，变得越来越需要仰视晏啄与宁府、与陈平安皆相熟，这拨人便要心里边不痛快，抓心挠肝。
  肯定也有那在叠嶂酒铺试图与二掌柜套近乎攀关系的年轻酒客，只觉得好像自己与那二掌柜始终聊不到一块儿，一开始没多想，只是随着陈平安的名气越来越大，在那些人心目中就成了一种实实在在切身利益的损失，久而久之，便再不去那边买酒饮酒了，还喜欢与他们自己的朋友，换了别处酒楼酒肆，一起说那小酒铺与陈平安的风凉话，十分快意，附和之人愈多，饮酒滋味愈好。
  这些人，尤其是一想起自己曾经装样子，与那些剑修蹲在路边喝酒吃酱菜，突然觉得心里不得劲儿，所以与同道中人，编排起那座酒铺，越发起劲。
  那座酒铺越热闹，生意越好，在别处喝酒说那阴阳怪气言语的人，环顾四周，哪怕身边没几个人，却也有诸多理由宽慰自己，甚至会觉得众人皆醉，自己这般才是清醒，三三两两，抱团取暖，更成知己，倒也真心。
  佛经上说，一雨所润，而诸草木各有差别。
  与那老话所说的一样米养百样人，其实是差不多的意思。
  否定任何一个人，都是一件很容易的事情。
  无论是剑气长城的老大剑仙，还是浩然天下的儒家道德圣人，或是诸子百家圣贤，世上任何一个人，只要旁人想要挑刺，就可以轻易否定，在我心头打杀他人。
  谁都能做到的事情，可以做，不然离群。不可以只做，否则庸碌，最终吃亏是自己。
  换成真心认可一个人，就会很难。
  陈平安如今的乐趣所在，根本不是与他们较劲，反而是得了闲暇，只要有那机会，便尽量去看一看这些人的复杂人生，看那人心江湖。
  陈平安喝了一大口酒，碗中酒水已经喝完，又倒了一碗。
  看着埋头狼吞虎咽的桃板，陈平安笑道：“慢点吃，没人跟你抢。”
  桃板不理睬。
  陈平安喝着酒，有些想念家乡。
  年幼时，小镇上，一个孩子曾经爬树拿回了挂在高枝上的断线纸鸢，结果被说成是小偷。
  曾经一次在神仙坟远远看着同龄人的嬉戏打闹，有人给蛇咬了，那个孩子便赶紧靠着杨家铺子那边询问、偷学、偷听而来的草药方子，帮着那个被蛇咬的孩子敷药。
  在那之后，再看到这个常年独自一人、远远看着他们玩耍的泥瓶巷黑炭孩子，骂得最凶的，丢掷泥块最使劲的，恰恰是这些与泥瓶巷孤儿有过接触的同龄人。
  当年陈平安不理解为什么会这样，逐渐长大后，就会明白，原来不这样做，他们就会失去自己的朋友。
  但是这不耽误那些孩子，长大后孝顺父母，帮着邻里老人挑水、大半夜抢水。
  也会有那沦为混不吝油子的年轻人，有些甚至运气好，会成为福禄街、桃叶巷那帮有钱子弟的帮闲狗腿，一天到晚找到了机会，就瞪眼怒目，做凶狠状。
  哪怕如此，也还是不耽误这些人当中，有人会得了赏钱，回了家，就领着衣裳寒酸破旧、脚拇指常年站在“门口外边”的弟弟妹妹们，去小镇铺子，大手大脚，购买一大堆年货，再让爹娘做上一顿丰盛年夜饭，热热闹闹，团团圆圆。
  会为弟弟妹妹们做些竹蜻蜓，竹刀竹剑的小物件。
  也有那种小时候就是一家人全部坏心肠、长大后依旧如此的人，然后结婚生子，日子可以过，不算太好，一家人，从来不会为了某些对错是非而去争吵，一家人的所有认知，似乎都拥有一种类似小天地的融融洽洽。哪怕陈平安成了窑工学徒，其实当时也还是不理解为何如此，后来是走过了很多江湖路，读了不少的书上道理，才知道了缘由。
  泥瓶巷的那个孩子，在一天一天长大，对于年幼时分的那些遭遇，每个当下，也会有大大小小的不开心，也会委屈。
  只能一个人蹲着，摇头晃脑，斗草玩儿，或者是在神仙坟那边，对着破败神像们，捏出一个个粗糙得不像话的小泥人。
  也会随手捡起一根枯枝，在草木茂盛的乡野路上，独自一人，蹦蹦跳跳，将枯枝当做剑，一路砍杀，气喘吁吁，十分开心。
  也会牙疼得脸庞红肿，只能嚼着一些土法子的草药在嘴里，好几天不想说话。
  可只要无病无灾，身上哪里都不疼，哪怕吃一顿饿一顿，就是幸福。
  也会大半夜睡不着，就一个人跑去锁龙井或是老槐树下，孤零零的一个孩子，只要看着天上的璀璨星空，就会觉得自己好像什么都没有，又好像什么都有了。
  后来那个同一条巷子的小鼻涕虫长大了，会走路，会说话了。
  泥瓶巷草鞋少年也遇到了刘羡阳。
  后来成了窑工学徒，就觉得人生有了点额外的盼头。
  要多照顾一些小鼻涕虫，要与刘羡阳多学一点本事。
  陈平安希望三个人将来都一定要吃饱穿暖，不管以后遇到什么事情，无论是大灾小坎，他们都可以顺顺当当走过去，熬过去，熬出头。
  小鼻涕虫说自己一定要挣大钱，让娘亲每天出门都可以穿金戴银，还要搬到福禄街那边的宅子去住。
  到时候所有欺负过他们娘俩的王八蛋，自己不去找麻烦，他们自己就会一个个怕得要死，自己打自己的嘴巴，还要主动提着鸡鸭上门认错，不然他顾璨就不会原谅他们，以前骂过他一百句的，他就骂回去好几个一百句，以前踹过他一脚的，就踹回去七八脚，踹得对方满地打滚，差点死翘翘。
  刘羡阳说要成为所有龙窑窑口手艺最好的那个人，要把姚老头的所有本事都学到手，他亲手烧造的瓷器，要成为搁放在皇帝老儿桌上的物件，还要让皇帝老儿当传家宝看待。哪天上了岁数，成了个老头子，他刘羡阳肯定要比姚老头更威风八面，将一个个笨手笨脚的弟子和学徒每天骂得狗血淋头。
  刘羡阳还希望自己能够随便一拳就打碎砖块，一步就可以跨过最宽处的小溪，所有在学塾里读过书的人，所有会几拽几句酸文的家伙，都要对他刘羡阳刮目相看，求着要给他老刘家写春联。
  那个时候，差不多出身三个人的各自愿望，其实当时每个人自己都觉得很大，最大了。
  可是谁都没有想到，相较于三人以后的人生际遇而言，当时那么大的愿望，好像其实也不大，甚至可以说很小。
  只是顾璨变成了他们三个人当年都最讨厌的那种人。
  刘羡阳也没有成为那种大侠，而是成为了一个名副其实的读书人。
  只想过上安稳日子的陈平安，也没有把日子过得那么安稳。
  钱没少挣，走了很远的江湖，遇见了很多以往想都不敢想的人事。不再是那个背着大箩筐上山采药的草鞋孩子了，只是换了一只瞧不见、摸不着的大箩筐，装满了人生道路上舍不得忘记丢掉、一一捡来放入背后箩筐里的大小故事。
  有些故事的结局，远远不算美满，有情人未能成为眷属，好心人好像就是没有好报，有些当时并不伤感的离别，其实再无重逢的机会。有些故事的结局，美好的同时，也有缺憾。有些故事，尚未有那结尾。
  但是陈平安一直相信，于暗昧处见光明，于绝境绝望时生出希望，不会错的。
  陈平安放下酒碗，怔怔出神。
  想起了那个喜欢独自一人双手笼袖的姚老头。
  记得第一次跟随老人进山寻找适宜烧瓷的泥土，蓦然下起了一场大雪，寒风刺骨，大雪没膝，差点没冻死衣衫单薄的草鞋少年。
  沉默老人自顾自在前边赶路，只是放缓了脚步，并且难得多说了两句话，“大冬天走山路，天寒地冻，好不容易挣了点钱，一颗钱不舍得掏出去，就为了活活冻死自己？”
  “天冷路远，就自己多穿点，这都想想不明白？爹娘不教，自己不会想？”
  好像没有尽头的风雪路上，遭罪的少年听着更糟心的言语，哭都哭不出来。
  老人始终没有去管陈平安的死活。
  但是在陈平安再一次真真切切感到那种绝望的时候，有一个人追了上来，不但给陈平安带去了一只装有厚重棉袄和干粮吃食的大包裹，那个高大少年还破口大骂他正儿八经拜过师磕过头的老人，不是个东西。
  陈平安一个不留神，就给人伸手勒住脖子，被扯得身体后仰倒去。
  那人非但没有见好就收，那条胳膊反而加重力道，另外一只手使劲揉着陈平安的脑袋，大笑道：“如今个儿窜得挺高啊！问过我答应了没有？！”
  陈平安眼眶泛红，喃喃道：“怎么现在才来。”
  天底下，唯一能够对陈平安的人生去指手画脚，并且陈平安也愿意去听的那个人，到了剑气长城。
  因为他是刘羡阳。
第六百一十九章 没我刘羡阳便不行
  丘垅和刘娥都很震惊，因为剑气长城的二掌柜，从来不曾这么被人欺负，好像永远只有二掌柜坑别人的份。
  桃板这么轴的一个孩子，护着酒铺生意，可以让叠嶂姐姐和二掌柜能够每天挣钱，就是桃板如今的最大愿望，可是桃板这会儿，还是放弃了仗义执言的机会，默默端着碗碟离开酒桌，忍不住回头看一眼，孩子总觉得那个身材高大、身穿青衫的年轻男子，真厉害，以后自己也要成为这样的人，千万不要成为二掌柜这样的人，哪怕也会经常在酒铺这边与人大笑言语，明明每天都挣了那么多的钱，在剑气长城这边大名鼎鼎了，可是人少的时候，便是今天这般模样，心事重重，不太快活。
  刘羡阳松开陈平安，坐在已经让出些长凳位置的陈平安身边，向桃板招手道：“那小伙计，再拿一壶好酒和一只酒碗来，账记在陈平安头上。”
  桃板望向二掌柜，二掌柜轻轻点头，桃板便去拎了一壶最便宜的竹海洞天酒。虽说不太希望变成二掌柜，可是二掌柜的生意经，无论卖酒还是坐庄，或是问拳问剑，还是最厉害的，桃板觉得这些事情还是可以学一学，不然自己以后还怎么跟冯康乐抢媳妇。
  陈平安自己那只酒壶里还有酒，就帮刘羡阳倒了一碗，问道：“怎么来这里了？”
  刘羡阳没有着急给出答案，抿了一口酒水，打了个哆嗦，哀愁道：“果然还是喝不惯这些所谓的仙家酒酿，贱命一条，一辈子只觉得糯米酒酿好喝。”
  陈平安笑道：“董水井的糯米酒酿，其实带了些，只不过给我喝完了。”
  刘羡阳一肘砸在陈平安肩头，“那你讲个屁。”
  陈平安揉了揉肩膀，自顾自喝酒。
  刘羡阳喝了一大口酒，抬起手背擦了擦嘴角，翘起大拇指，指了指自己身后的大街，“跟着同窗们一起来这边游历，来的路上才知道剑气长城又打仗了，吓了我半死，就怕先生夫子们一个热血上头，要从饱腹诗书的肚子里边，拿出几斤浩然正气给学生们瞧瞧，然后吭哧吭哧带着我们去城头上杀妖，我倒是想要躲在倒悬山四大私宅的春幡斋里边，一心读书，然后远远看几眼与春幡斋齐名的猿蹂府、梅花园子和水精宫，但是先生和同窗们一个个大义凛然，我这人最好面子，命可以被打掉半条，但是脸绝对不能被人打肿，就硬着头皮跟过来了。当然了，在春幡斋那边听了你的不少事迹，这是最重要的原因，我得劝劝你，不能由着你这么折腾了。”
  陈平安不说话，只是喝酒。
  天底下最絮叨的人，就是刘羡阳。
  陈平安领教了很多年。
  当年三个人相处，大概就是刘羡阳与顾璨一言不合就吵架开骂，陈平安都懒得劝架，听着就是，反正一大一小，吵也吵不到哪里去，刘羡阳与人吵架好像从来没输过，因为他根本不在意吵架的输赢，永远笑嘻嘻乐呵呵，顾璨往往明明嘴上吵架已经赢了，将刘羡阳祖宗十八代都给骂了一遍，结果到最后还是顾璨自己更加窝心，就追着刘羡阳打，气急了，顾璨就会抄树枝，砸石子，刘羡阳哪怕不小心被石子砸中，倒也不生气。顾璨曾经说过，刘羡阳这个人没半点好，穷命贱命光棍命，唯一还算可以的，就是不记仇，更不会仗着气力大就揍人。
  那会儿，相依为命的三个人，其实都有自己的活法，谁的道理也不会更大，也没有什么清晰可见的对错是非，刘羡阳喜欢说歪理，陈平安觉得自己根本不懂道理，顾璨觉得道理就是力气大拳头硬，家里有钱，身边狗腿子多，谁就有道理，刘羡阳和陈平安只是年纪比他大而已，两个这辈子能不能娶到媳妇都难说的穷光蛋，哪来的道理。
  可是那会儿，上树掏鸟、下河摸鱼，一起插秧抢水，从晒谷场的缝隙里边摘那豆苗，三人总是开心的时光更多一些。
  陈平安在刘羡阳喝酒的间隙，这才问道：“在醇儒陈氏那边求学读书，过得怎么样？”
  刘羡阳笑道：“什么怎么样不怎么样的，这十多年，不都过来了，再差能比在小镇那边差吗？”
  刘羡阳似乎喝不惯这竹海洞天酒，更多是小口抿酒，“所以我是半点不后悔离开小镇的，最多就是无聊的时候，想一想家乡那边光景，庄稼地，乱糟糟的龙窑住处，巷子里边的鸡粪狗屎，想也想，可也就是随便想一想了，没什么更多的感觉，如果不是有些旧账还得算一算，还有人要见一见，我都没觉得必须要回宝瓶洲，回了做什么，没啥劲。”
  刘羡阳摇摇头，重复道：“真没啥劲。”
  陈平安突然只是说了一个名字，便不再言语，“顾璨。”
  刘羡阳嗤笑道：“小鼻涕虫从小想着你给他当爹，你还真把自己当他爹了啊，脑子有病吧你。不杀就不杀，良心不安，你自找的，就受着，若是杀了就杀了，心中悔恨，你也给我忍着，这会儿算怎么回事，从小到大，你不是一直这么过来的吗？怎么，本事大了，读了书你就是君子圣贤了，学了拳修了道，你就是山上神仙了？”
  刘羡阳说得恼火了，一巴掌推在陈平安脑袋上，“顾璨？小鼻涕虫都不愿意喊了？！”
  刘羡阳越说越气，倒了酒也不喝，骂骂咧咧道：“也就是你婆婆妈妈，就喜欢没事找事。换成我，顾璨离开了小镇，本事那么大，做了什么，关我屁事。我只认识泥瓶巷的小鼻涕虫，他当了书简湖的小魔头，滥杀无辜，自己找死就去死，靠着做坏事，把日子过得别谁都好，那也是小鼻涕虫的本事，是那书简湖乌烟瘴气，有此灾殃谁去拦了？我刘羡阳是宰了谁还是害了谁？你陈平安读过了几本书，就要处处事事以圣贤道德要求自己做人了？你那会儿是一个连儒家门生都不算的门外汉，这么牛气冲天，那儒家圣人君子们还不得一个个飞升上天啊？我刘羡阳正儿八经的儒家子弟，与那肩挑日月的陈氏老祖，还不得早个七百八年就来这剑气长城杀妖啊？不然就得自己纠结死憋屈死自己？我就想不明白了，你怎么活成了这么个陈平安，我记得小时候，你也不这样啊，什么闲事都不爱管的，闲话都不爱说一句半句的，是谁教你的？那个学塾齐先生？他死了，我说不着他，再说了死者为大。文圣老秀才？好的，回头我去骂他。大剑仙左右？就算了吧，离着太近，我怕他打我。”
  陈平安终于开口说了一句，“我一直是当年的那个自己。”
  刘羡阳抬起手，陈平安下意识躲了躲。
  刘羡阳翻了个白眼，举起酒碗喝了口酒，“知道我最无法想象的一件事，是什么吗？不是你有今天的家底，看上去贼有钱了，成了当年我们那拨人里边最有出息的人之一，因为我很早就认为，陈平安肯定会变得有钱，很有钱，也不是你混成了今天的这么个瞧着风光其实可怜的惨况，因为我知道你从来就是一个喜欢钻牛角尖的人。”
  刘羡阳举起酒碗，“我最想不到的一件事，是你学会了喝酒，还真的喜欢喝酒。”
  刘羡阳提起酒碗又放回桌上，他是真不爱喝酒，叹了口气，“小鼻涕虫变成了这个样子，陈平安和刘羡阳，其实又能如何呢？谁没有自己的日子要过。有那么多我们不管怎么用心用力，就是做不到做不好的事情，一直就是这样啊，甚至以后还会一直是这样。我们最可怜的那些年，不也熬过来了。”
  刘羡阳伸手按住陈平安的脑袋，“你帮着小鼻涕虫做了那么多弥补过错的事情，很好，好到不能再好了。我到底是读过几本圣贤书的，知道天底下就缺你这种自己揽麻烦上身的傻子。”
  刘羡阳轻轻抬手，然后一巴掌拍下去，“但是你到现在还这么难受，很不好，不能更不好了。像我，刘羡阳先是刘羡阳，才是那个半吊子读书人，所以我只是不希望你变成那傻子。这种私心，只要没害人，所以别怕这个。”
  陈平安说道：“道理我都知道。”
  刘羡阳苦笑道：“只是做不到，或者觉得自己做得不够好，对吧？所以更难受了？”
  陈平安点点头，“其实顾璨那一关，我早就过了心关，就是看着那么多的孤魂野鬼，就会想到当年的我们三个，就是忍不住会感同身受，会想到顾璨挨了那么一脚，一个那么小的孩子，疼得满地打滚，差点死了，会想到刘羡阳当年差点被人打死在泥瓶巷里边，也会想到自己差点饿死，是靠着街坊邻居的百家饭，熬出头的，所以在书简湖，就想要多做点什么，我也没害人，我也可以尽量自保，心里想做，又可以做一点是一点，为什么不做呢？”
  刘羡阳也难受，缓缓道：“早知道是这样，我就不离开家乡了。果然没我在不行啊。”
  一个人有了理想，往往需要离乡。
  好不容易达成了梦想，却又难免会在梦中思乡。
  可刘羡阳对于家乡，就像他自己所说的，没有太多的怀念，也没有什么难以释怀的。
  至多就是担心陈平安和小鼻涕虫了，但是对于后者的那份念想，又远远不如陈平安。
  对于刘羡阳来说，自己把日子过得不错，其实就是对老刘家最大的交待了，每年上坟敬酒、春节张贴门神什么的，以及什么祖宅修缮这类的，刘羡阳打小就没多少在意上心，马虎凑合得很，次次正月里和清明的上坟，都喜欢与陈平安蹭些现成的纸钱，陈平安也曾念叨一两句，都给刘羡阳顶了回去，说我是老刘家的独苗，以后能够帮着老刘家开枝散叶，香火不断，老祖宗们在地底下就该笑开了花，还敢奢望他一个孤苦伶仃讨生活的子孙如何如何？若真是愿意保佑他刘羡阳，念着老刘家子孙的半点好，那就赶紧托个梦儿，说小镇哪里埋藏了几大坛子的银子，发了横财，别说是烧一小盆纸钱，几大盆的纸马纸人全都有。
  刘羡阳心一直很大，大到了当年差点被人活活打死的事情，都可以自己拿来开玩笑，即便小鼻涕虫璨拿来说事也是真的全然无所谓，小鼻涕虫的心眼，则一直比针眼还小。许多人的记仇，最终会变成一件一件的无所谓事情，一笔勾销，就此翻篇，但是有些人的记仇，会一辈子都在瞪大眼睛盯着账本，有事没事就翻来覆去覆去翻来，并且发乎本心地觉得痛快，没有半点的不轻松，反而这才是真正的充实。
  刘羡阳说道：“只要你自己苛求自己，世人就会越来越苛求你。越往后，吃饱了撑着挑剔好人的闲人，只会越来越多，世道越好，闲言碎语只会更多，因为世道好了，才有力气说三道四，世道也愈发容得下自私自利的人。世道真不好，自然就都闭嘴了，吃口饱饭都不容易，兵荒马乱的，哪有这闲工夫去管他人好坏，自己的死活都顾不上。这点道理，明白？”
  陈平安点了点头。
  刘羡阳继续说道：“你要是觉得慎独一事，是头等大事，觉得陈平安就应该变成一个更好的人，我也懒得多劝你，反正人没死，就成。所以我只要求你做到一件事，别死。”
  陈平安说道：“意外太多，尽力争取。”
  刘羡阳皱了皱眉头，“学塾齐先生选了你，护送那帮孩子去求学，文圣老秀才选了你，当了关门弟子，落魄山那么多人选了你，当了山主，宁姚选了你，成了神仙道侣。这些理由再大再好，也不是你死在这里、死在这场大战里的理由。说句难听，这些选了你的人，就没谁希望你死在剑气长城。你以为自己是谁？剑气长城多一个陈平安，就一定守得住？少了一个陈平安，就一定守不住？没这样的狗屁道理，你也别跟我扯那些有无陈平安、多做一点是一点的道理，我还不了解你？你只要想做一件事情，会缺理由？以前你那是没读过书，就一套又一套的，如今读了点书，肯定更能够自欺欺人。我就问你一件事，到底有没有想着活着离开这里，所做的一切，是不是都是为了活着离开剑气长城。”
  陈平安默不作声。
  刘羡阳问道：“那就是没有了。靠赌运气？赌剑气长城守得住，宁姚不死，左右不死，所有在这边新认识的朋友不会死？你陈平安是不是觉得离开家乡后，太过顺遂，终于他娘的时来运转了，已经从当年运气最差的一个，变成了运气最好的那个？那你有没有想过，你现在手上拥有的越多，结果人一死，玩完了，你依旧是那个运气最差的可怜虫？”
  陈平安破天荒怒道：“那我该怎么办？！换成你是我，你该怎么做？！”
  刘羡阳神色平静，说道：“简单啊，先与宁姚说，哪怕剑气长城守不住，两个人都得活下去，在这之间，可以尽力去做事情，出剑出拳不留力。所以必须问一问宁姚到底是怎么个想法，是拉着陈平安一起死在这边，做那亡命鸳鸯，还是希望死一个走一个，少死一个就是赚了，或是两人同心同力，争取两个都能够走得问心无愧，愿意想着哪怕今日亏欠，将来补上。问清楚了宁姚的心思，也不管暂时的答案是什么，都要再去问师兄左右到底是怎么想的，希望小师弟如何做，是继承文圣一脉的香火不断，还是顶着文圣一脉弟子的身份，轰轰烈烈死在战场上，师兄与师弟，先死后死而已。最后再去问老大剑仙陈清都，若是我陈平安想要活，会不会拦着，若是不拦着，还能不能帮点忙。生死这么大的事情，脸算什么。”
  刘羡阳将自己那只酒碗推给陈平安，道：“忘了吗，我们三个当年在家乡，谁有资格去要点脸？跟人求，别人会给你吗？若是求了就有用，我们仨谁会觉得这是个事儿？小鼻涕虫求人不要辱骂他娘亲，若是求了就成，你看小鼻涕虫当年能磕多少个头？你要是跪在地上磕头，就能学成了烧瓷的手艺，你会不会去磕头？我要是磕了头，把一个脑袋磕成两个大，就能有钱，就能当大爷，你看我不把地面磕出一个大坑来？怎么，现在混得出息了，泥瓶巷的那个可怜虫，成了落魄山的年轻山主，剑气长城的二掌柜，反而就不要命只要脸了？这样的酒水，我喝不起。我刘羡阳读了不少书，依旧不太要脸，自惭形秽，高攀不上陈平安了。”
  陈平安神色恍惚，伸出手去，将酒碗推回原地。
  好像能做的事情，就只有如此了。
  刘羡阳伸手抓起那只白碗，随手丢在旁边地上，白碗碎了一地，冷笑道：“狗屁的碎碎平安，反正我是不会死在这边的，以后回了家乡，放心，我会去叔叔婶婶那边上坟，会说一句，你们儿子人不错，你们的儿媳妇也不错，就是也死了。陈平安，你觉得他们听到了，会不会开心？”
  陈平安整个人都垮在那边，心气，拳意，精气神，都垮了，只是喃喃道：“不知道。这么多年来，我从来没有梦到过爹娘一次，一次都没有。”
  刘羡阳突然笑了起来，转头问道：“弟媳妇，怎么讲？”
  陈平安身后，有一个风尘仆仆赶来这边的女子，站在小天地当中沉默许久，终于开口说道：“想要陈平安死者，我让他先死。陈平安自己想死，我喜欢他，只打个半死。”
第六百二十章 大家都是读书人
  宁姚落座后，刘娥赶紧送过来一壶最好的青山神酒水，少女放了酒壶和酒碗就走，没忘记帮着那位脾气不太好的年轻人，补上一只酒碗，少女没敢多待，至于酒钱不酒钱的，赔钱不赔钱的，别说是刘娥，就是最紧着店铺生意的桃板都没敢说话。少年少女和桃板一起躲在铺子里边，先前二掌柜与那个外乡人的对话，用的是外乡口音，谁也听不懂，但是谁都看得出来，二掌柜今天有点奇怪。
  再然后，宁姚坐下，他们三个便听不见那边的言语了。
  宁姚倒了一碗酒水，直截了当说道：“老大剑仙是说过，没有人不可以死，但是也没说谁就一定要死，连都我不觉得自己非要死在这里，才算对得起宁府和剑气长城，所以怎么都轮不到你陈平安。陈平安，我喜欢你，不是喜欢什么以后的大剑仙陈平安，你能成为剑修是最好，成为不了剑修，根本就是无所谓的事情，那就当纯粹武夫，还有那心气，愿意当读书人，就当读书人好了。”
  陈平安点点头，“明白了。”
  刘羡阳却摇头，压低嗓音，好似在自言自语：“根本就没有明白嘛。”
  宁姚皱了皱眉头，转头看了眼剑气长城那边，“只不过老大剑仙之前不许我多说，说他会看顾着点你，有意让你多想一点，不然白瞎了这趟游历，死中觅活，并且靠自己活了，才是砥砺道心并且孕育出剑胚的最好法子。不然别人给你，帮你，哪怕只是搀扶一把，指点迷津一两次，都要少了点意思。”
  刘羡阳还是摇头，“不爽利，半点不爽利。我就知道是这个鸟样，一个个看似毫无要求，其实恰好就是这些身边人，最喜欢苛求我家小平安。”
  宁姚不理睬刘羡阳，积蓄说道：“有此待遇，别觉得自己是孤例，就要有负担，老大剑仙看顾过的年轻剑修，万年以来，不在少数。只是有些说得上话，更多是只字不提，剑修自己浑然不觉。其实一开始我不觉得这样有什么意义，没答应老大剑仙，但是老大剑仙又劝我，说想要再看看你的人心，值不值得他归还那只槐木剑匣。”
  陈平安笑道：“我还以为老大剑仙忘了这茬，就跟提亲一样。”
  刘羡阳伸出手指，轻轻旋转桌上那只白碗，嘀咕道：“反正剑术那么高，要给晚辈就干脆多给些，好歹要与身份和剑术匹配。”
  桌底下，陈平安一脚使劲踩在刘羡阳脚背上。
  刘羡阳伸出并拢双指，好似掐剑诀，竖在身前，“不疼不疼，王八趴窝！”
  宁姚其实不太喜欢说这些，许多念头，都是在她脑子里打了一个旋儿，过去就过去了，如同洗剑炼剑一般，不需要的，不存在，需要的，已经自然而然串联起下一个念头，最终成为一件需要去做的事情，又最终往往在剑术剑意剑道上得以显化，仅此而已，根本不太需要诉诸于口。
  但今天是例外。
  宁姚想了想，说道：“老大剑仙如今思虑不多，岂会忘记这些事情。老大剑仙曾经对我亲口说过，他什么都不怕，只怕欠账。”
  宁姚又补充道：“思虑不多，所思所虑，才能更大。这是剑修该有的心境。剑修出剑，应该是大道直行，剑光明亮。只是我也担心自己历来想得少，你想得多，偏偏又不怎么会犯错，担心我说的，不适合你，所以就一直忍着没讲这些。今天刘羡阳与你讲清楚了，公道话，私心话，良心话，都讲了，我才觉得可以与你说这些。老大剑仙那边的叮嘱，我就不去管了。”
  宁姚最后说道：“我反正这么点想法，不管剑气长城守不守得住，我们都得一起活着，你我谁都不能死！以后出剑也好，出拳也罢，反正只会更多，因为你我都不是那种忘性大的人，这一点，你无需向任何人证明什么，哪怕是老大剑仙和左右，都不用与他们证明，我知道了就行。所以你愧疚什么？将来谁敢在此事上说事，你爱讲道理，我历来不喜欢，只要被我听见了，就是与我问剑。”
  陈平安笑容灿烂，说道：“这次是真知道了！”
  刘羡阳一巴掌拍在桌上，“弟媳妇，这话说得敞亮！不愧是能够说出‘大道自行，剑光明亮’的宁姚，果然是我当年一眼瞧见就知道会是弟媳妇的宁姚！”
  “刘羡阳，这碗酒敬你！来得晚了些，总好过不来。”
  宁姚一口饮尽碗中酒，收起了酒壶和酒碗在咫尺物当中，起身对陈平安道：“你陪着刘羡阳继续喝酒，养好伤，再去城头杀妖。”
  刘羡阳与陈平安一起站起身，笑嘻嘻道：“弟媳妇能这么讲，我就放心多了。都怪我离开家乡太早，不然谁喊弟媳妇谁喊嫂子都不好说。”
  陈平安一肘打在刘羡阳心口。
  宁姚笑问道：“泥瓶巷那个喜欢斜眼看人、说些怪话的女子，如何了？”
  刘羡阳呲牙咧嘴揉着心口，苦瓜脸道：“说人不揭短，打人不挠脸，这是我们家乡市井江湖的第一要义。”
  宁姚御剑离去，剑气如虹。
  刘羡阳啧啧称奇道：“扭扭捏捏的陈平安，找了个这么个干脆利落的媳妇，咄咄怪事啊。”
  陈平安收回视线，坐下身，没有饮酒，双手笼袖，问道：“醇儒陈氏的学风如何？”
  关于醇儒陈氏，除了那本骊珠洞天的老黄历之外，以及享誉天下的南婆娑洲陈淳安，真正接触过的颍阴陈氏子弟，就只有那个名叫陈对的年轻女子，当年陈平安和宁姚，曾经与陈对以及那位龙尾溪陈氏嫡孙陈松风，还有风雷园剑修刘灞桥，一起进山，去寻找那棵于书香门第而言意义非凡的坟头楷树。
  陈平安当年对那外乡女子的印象，不好不坏。
  刘羡阳不爱喝酒，便要了一碗阳春面和一碟酱菜，搅拌在一起，一只脚踩在长凳上，三两口就吃完了阳春面，然后愣在那边，看着空碗，片刻后转头问道：“这阳春面收不收钱？”
  陈平安摇头道：“除了酒水，一概不收钱。”
  刘羡阳恍然道：“我就说嘛，这么做买卖，你早给人砍死了。”
  刘羡阳想起先前陈平安的问题，说道：“在那边求学，安稳得很，我刚到那边，就得了几份重礼，就是翻书风、墨鱼那几样，后来都寄给你和小鼻涕虫了。在醇儒陈氏那儿，没什么坎坷可言，就是每天听夫子先生们传道授业解惑，偶尔出门游学，都很顺遂，我经常会去江畔一个大石崖上看风景，没办法，醇儒陈氏被誉为天下牌坊集大成者，就没一个地儿像我们家乡，只有那水边的石崖，有点像我们仨当年经常去耍的青牛背。我哪怕想要与你倒苦水，装一装可怜，都没机会。比起你来，果然还是我的运气更好些，希望以后继续保持。”
  陈平安松了口气。
  刘羡阳笑道：“就算真有那小媳妇似的委屈，我刘羡阳还需要你替我出头？自己摸一摸良心，打从我们两个成为朋友，是谁照顾谁？”
  陈平安举起酒碗，笑道：“你差点被正阳山那头老畜生打死，后来还不是我替你稍稍出了口恶气？”
  与刘羡阳说话，真不用计较面子一事。不要脸这种事情，陈平安觉得自己至多只有刘羡阳的一半功夫。
  刘羡阳依旧一脚踩在长凳上，以筷子敲桌面，故作高深道：“你这就不清楚了吧，那都是我算准了的，若非如此苦肉计，你一个泥瓶巷的小泥腿子，那会儿长得还没我一半俊俏，瘦竹竿子外加黑炭一个，能有机会接近宁姚？你自己说，谁才是你们俩最大的媒人？”
  陈平安呵呵一笑。
  刘羡阳有些忧愁，“不曾想除了家乡糯米酒之外，我人生第一次正儿八经喝酒，不是与自己未来媳妇的交杯酒。我这兄弟，当得也够义气了。也不晓得我的媳妇，如今出生了没有，等我等得着急不着急。”
  陈平安喝着酒，刘羡阳离了家乡，便没喝过酒，多半是真的。
  “醇儒陈氏里边，多是好人，只不过一些年轻人该有的臭毛病，大大小小的，肯定难免。”
  刘羡阳笑道：“我在那边，也认识了些朋友，比如其中一个，这次也来了剑气长城，是陈对那婆娘的亲弟弟，名叫陈是，人很不错，如今是儒家贤人了，所以当然不缺书生气，又是陈氏子弟，当然也有些大少爷气，山上仙气，更有，这三种脾气，有些时候是发一种脾气，有些时候是两种，少数时候，是三种脾气一起发作，拦都拦不住。”
  陈平安问道：“你如今的境界？”
  看不出深浅，只知道刘羡阳应该是一位中五境练气士。
  刘羡阳摆摆手，“别问。不然你要羞愤得抱头痛哭。”
  陈平安无奈道：“关于我的事情，能够传到春幡斋那边，肯定不是开店铺这些，几场打架，你不都听说了？”
  刘羡阳问道：“你这会儿是剑修？”
  陈平安只得摇头。
  刘羡阳再问：“几境练气士？”
  陈平安不想说话。
  刘羡阳指了指地面，“那还不蹲下与刘大爷说话？”
  陈平安没好气道：“我好歹还是一位七境武夫。”
  刘羡阳一脸错愕道：“打了个姑娘，你还有脸说？”
  陈平安好奇问道：“你是中五境剑修了？”
  刘羡阳伸出双手，扯了扯衣领，抖了抖袖子，咳嗽几声。
  陈平安已经转移话题，“除了你那个朋友，醇儒陈氏这一次还有谁来了？”
  刘羡阳笑道：“你管这些做什么。”
  陈平安也抖了抖衣袖，玩笑道：“我是文圣嫡传弟子，颍阴陈氏家主是亚圣一脉的嫡传，你在醇儒陈氏求学，按照浩然天下的文脉道统，你说这辈分怎么算？”
  刘羡阳笑道：“巧了，陈氏家主这次也来了剑气长城，我刚好认识，经常与老人请教学问。至于咱俩辈分到底该怎么算，我先问过这位前辈再说。”
  陈平安收敛笑意，故作尴尬神色，低头喝酒的时候，却聚音成线，与刘羡阳悄然说道：“不要着急返回宝瓶洲，留在南婆娑洲都行，就是不要去宝瓶洲，尤其是桐叶洲和扶摇洲，千万别去。正阳山和清风城的旧账，拖几年再说，拖到了剑仙再说，不是上五境剑仙，如何破开正阳山的护山大阵？我计算过，不用点心机和手腕，哪怕你我是玉璞境剑修的战力了，也很难在正阳山那边讨到便宜，正阳山的剑阵，不容小觑，如今又有了一位深藏不露的元婴剑修，已经闭关九年之久，看种种迹象，成功破关的可能性不小，不然双方风水轮流转，风雷园上任园主李抟景一死，正阳山好不容易可以扬眉吐气，以正阳山多数祖师堂老祖的性情，早就会报复风雷园，绝不会如此容忍黄河的闭关，以及刘灞桥的破境成长。风雷园不是正阳山，后者与大骊朝廷关系紧密，在山下关系这一点上，黄河和刘灞桥，继承了他们师父李抟景的处世遗风，下山只走江湖，从不掺和庙堂，所以只说与大骊宋氏的香火情，风雷园比正阳山差了太多太多。阮师傅虽然是大骊首席供奉，大骊于公于私都会敬重拉拢，所以后来又在旧山岳地带，划拨出一大块地盘给龙泉剑宗，但是帝王心性，年轻皇帝岂会容忍龙泉剑宗逐渐坐大，最终一家独大？岂会任由阮师傅招徕一洲之地的绝大部分剑修胚子，至多是以观湖书院为界线，打造出龙泉剑宗和正阳山一南一北对峙格局，所以正阳山只要有机会出现一位上五境剑修，大骊一定会不遗余力帮助正阳山，而大骊奇人异士，以便压胜朱荧王朝的气运，继而掣肘龙泉剑宗。”
  “正阳山这种门派，哪怕是与你我结仇的，但是不否认，做人也好，做山上神仙也罢，正阳山修士都极有手腕，别的不说，只讲那可怜女子，撇开里边的恩怨情仇不提，只看结果，终究是能够以情困住李抟景，使得李抟景毕生都未能跻身上五境，在这其中，正阳山祖师堂肯定对那女子说了许多重话，能够伤到李抟景的剑心道心，绝对不是那女子品行不佳，辜负深情那么简单，李抟景的眼光与胸襟，绝对不会让他因此而消沉，所以极有可能是正阳山让李抟景发现了一个真相，那女子痴情于李抟景，半点不假，恰恰是用情极深，然后那女子最终选择了师门，或是做了一些让李抟景无法接受、更无法释怀的事情，如此一来，才让李抟景在她死后，依旧愤恨难平数百年。一个家族，家风如何，一座门派，门风如何，看大人物在几件大事上的取舍，再看他们传道调教出来的晚辈性情，最后再看底层人氏的利益取舍习惯，高中低皆看，便很难出错了。当年清风城许氏那妇人，与正阳山搬山猿既是盟友，却有相互算计，如今如何，双方还不是关系稳固的盟友？说到底还是意气相投，心性一致，利己者，表面朋友往往更多。你出剑只要不伤及里子和根本，正阳山的表面朋友，依旧是正阳山的朋友，甚至会让许多原本对正阳山观感一般的修道之人，成为正阳山的朋友，甚至愿意为正阳山仗义执言。”
  “再说那当年那姓陶的小女孩，与那清风城许氏家主的儿子，两人如今性情如何，你要是愿意听，我这会儿就能与你说上十几件小事，家风熏陶使然，半点不令人意外。如今的正阳山，不再是李抟景在世时的正阳山，也不仅仅是李抟景一兵解、便再无人压制的正阳山，如今是一洲即一国的更大形势，你我需要考虑如何掐断大骊宋氏与正阳山的香火情，如何将正阳山与众多盟友切割开来，如何在问剑之前，就该捋顺正阳山内部三大山头的利益纠缠，看清楚所有祖师堂老祖的秉性人品，推断大敌临头之际，正阳山的压箱底手段。先想好这一切，你再出剑，就能够同样的出剑，可以让敌人难受百倍。出剑后，不光是伤在对方体魄上，更是伤在人心上，两者天壤之别，修士养伤，闭关而已，说不定还会让正阳山同仇敌忾，反而帮着他们聚拢人心士气，可若是出剑精准，伤及一人数人之外，还能够殃及人心一大片，到了那个时候，你我哪怕已经痛快出剑，酣畅收剑，正阳山自会人人继续揪心十年百年，自有十人百人，替你我继续出剑，剑剑伤人心。”
  刘羡阳笑了起来，看着这个不知不觉就从半个哑巴变成半个絮叨鬼的陈平安，刘羡阳突然说了一些莫名其妙的言语，“只要你自己愿意活着，不再像我最早认识你的时候那样，从来没觉得死是一件多大的事情。那么你走出骊珠洞天，就是最对的事情。因为你其实比谁都适合活在乱世中，这样我就真的放心了。”
  陈平安有些着急，怒道：“你到底听进去了没有？！”
  刘羡阳笑着点头，“听进去了，我又不是聋子。”
  陈平安喝了一口闷酒。
  刘羡阳打趣问道：“这些年你就一直琢磨这个？”
  陈平安没好气道：“练拳修行都没闲着，然后只要闲着没事，就琢磨这个。”
  刘羡阳伸手指了指酒碗，“说了这么多，口渴了吧。”
  陈平安只是双手笼袖，不知不觉，便没了喝酒的想法。
  刘羡阳笑道：“你真的理解正阳山和清风城为何会如此吗？”
  陈平安疑惑道：“怎么讲？”
  刘羡阳反问道：“为何为己损人？或是不利他人？又或者一时一地的利他，只是一种精巧的伪装，长远的为己？”
  刘羡阳又问道：“又为何有人为己又为人，愿意利他？”
  刘羡阳自问自答道：“因为这是截然不同的两种人，一个排斥世道，一个亲近世道，前者追求功名利禄，追求一切实实在在的利益，十分务实，哪怕许多追求之物，是凡夫俗子眼中的高不可得之物，其实依旧只是实在了低处，是一种先天的人心，但正因为低，故而实在且牢固。后者则愿意为己的同时，心甘情愿去利他，因为务虚，却虚在了高处，对于世道，有一种后天教化后的亲近心，以割舍实物、利益，以实物层面的损失，换取内心的自我安定，当然也有一种更深层次的归属感，正因为高且虚，所以最容易让自己感到失望，虚实打架，总是前者头破血流居多。归根结底，还是因为前者坚定认为世道不太好，不如此便无法过得好，而后者则相信世道会更好些。所以答案很简单，正阳山和清风城的练气士，看似是修道之人，其实所求之物，不是大道，只是利益，比帝王将相贩夫走卒更高一些的实在之物，练气士的一层层境界，一件件天材地宝，可以实化显化为多少颗神仙钱的机缘，一位位身边人，在心中都会有个价位。”
  最后刘羡阳说道：“我敢断言，你在离开骊珠洞天之后，对于外边的读书人，修道人，一定产生过不小的疑惑，以及自我怀疑，最终对读书人和修道人两个大的说法，都产生了一定程度的排斥心。”
  陈平安点了点头，“的确如此。”
  刘羡阳这一番话，让陈平安受益匪浅。
  不愧是在醇儒陈氏那边求学多年的读书人。
  刘羡阳举碗抿了一口酒，放下酒碗，忍不住抱怨道：“不行不行，装不下去了！”
  陈平安一头雾水。
  刘羡阳继续以言语心声说道：“这些话，是有人让我转告你的，我自己哪里会想这些玩意儿，那人说是你听过之后，心境会轻松些，对世道更有希望些，对两种人都会更理解些。至于那人是谁，陈老先生没讲，也没让我告诉你这件事，让我就当是自己的读书心得，说给你听。我估摸着这么念你好的，又能让陈老先生帮忙捎话的，应该只有那位文圣老爷了吧。这位老先生，也是个妙人，有次去醇儒陈氏那边游历，偷偷摸摸见了我，故意说自己是来这边瞻仰陈氏祠堂的外乡人，然后与我在江畔石崖那边，拽着我聊天打屁了一个多时辰，说是聊天，其实就是他一个人念念叨叨，除了些鸡毛蒜皮的客套话，就坐那儿骂了大半个时辰的陈老先生学问如何不够高，亚圣一脉学问如何不够好，唾沫四溅，那叫一个起劲，还劝我不如改换门庭，去礼圣一脉求学拉倒，差点就要被我饱以一顿老拳。”
  说到这里，刘羡阳抬起一只手，然后用另外一只手轻轻按下去，笑道：“那一次我与文圣老先生聊得很投缘啊，见我抬手后，老先生便笑呵呵按下我的手，说了句，‘别这样，有话好好说，大家都是读书人，给个面子。’”
  陈平安揉了揉额头。
  这种事情，自己那位先生真做得出来。
  估计当年北俱芦洲剑修跨洲问剑皑皑洲，先生也是这么以理服人的。
  幸好文圣一脉，大师兄左右，齐先生，哪怕是那位国师崔瀺，都不这样。
  陈平安自然而然想起了自己的学生，崔东山。
  这次醇儒陈氏游学，陈淳安亲自赶来剑气长城。
  陈平安相信崔东山一定是做了点什么的。
  只是这种事情，无需与刘羡阳多说。
  只是与刘羡阳能够在异乡相逢，就已经是最高兴的事情了。
  陈平安举起酒碗，“走个？”
  刘羡阳摇头道：“不喝了。”
  他抬头看了眼天色，“我们游学这拨人，都住在剑仙孙巨源的宅子那边。我得赶过去了，先前放下东西，就急匆匆去了宁府找你，只瞧见了位慈眉善目的老嬷嬷，说你多半在这边喝酒，宁姚应该是那老嬷嬷找来的。”
  刘羡阳起身笑道：“不过以后我应该会常去宁府，再拉你常来这边喝酒，因为连同陈是在内，我那几个朋友，都不信我认识你，说我吹牛不打草稿，把我气得不行。我就不明白了，认识陈平安，怎么就成了一件了不得的事情，难道不是陈平安认识刘羡阳，才是天底下最幸运的事情吗？”
  陈平安起身，笑道：“到时候你只要帮我酒铺拉生意，我蹲着喝酒与你说话，都没问题。”
  一个去孙剑仙府邸，一个去宁府，会顺路一程，两人一起离开酒铺，离开之前，刘羡阳没忘记捡起地上那些酒碗的碎片，默默念叨：“碎碎平安。”
  随后走在那条冷冷清清的大街上，刘羡阳又伸手挽住陈平安的脖子，使劲勒紧，哈哈笑道：“下次到了正阳山的山脚，你小子瞪大眼睛瞧好了，到时候就会晓得刘大爷的剑术，是怎么个牛气。”
  孩子桃板和少年少女一起望向那边。
  好像今天的二掌柜，给人欺负得毫无还手之力，但是还挺开心。
  ————
  倒悬山。
  北俱芦洲出身的剑仙邵云岩站在一处园圃内，那根葫芦藤竟然已经不在。
  因为在水经山卢穗与太徽剑宗刘景龙从剑气长城返回后，来此道别，邵云岩就将这件天地至宝交给了卢穗，甚至专门喊上了年轻剑仙刘景龙，让卢穗将那根一枚枚养剑葫即将成熟的葫芦藤送往水经山之外，还交代了卢穗每一枚养剑葫的购买之人，再请求刘景龙帮忙一路护送。卢穗自然拒绝，哪怕邵云岩与她传道恩师不是神仙道侣，胜似眷侣，但终究门派有别，她卢穗又是晚辈，哪敢擅自收下如此重宝，但是邵云岩执意如此，不容卢穗拒绝，卢穗只好战战兢兢答应下来，若非身边站着个刘景龙，卢穗就算答应下来，都不觉得自己能够活着返回北俱芦洲，这等仙家至宝，牵扯天数命理极多，玄之又玄，卢穗即便是北俱芦洲年轻十人之一，根本不觉得自己“拿得住”这份道缘。
  邵云岩最后与卢穗笑道：“帮我与你师父说一句话，这些年，一直想念。”
  今天的邵云岩破天荒离开宅邸，逛起了倒悬山各处景点。
  几位嫡传弟子，都已经携带春幡斋其余重宝、各种家底，悄然离开了倒悬山。
  其中有一位，兴许是觉得天高任鸟飞了，试图联手外人，一起追杀卢穗和刘景龙。
  邵云岩没有去管，由着那个人心不足的弟子杀心四起，是相信福祸无门惟人自召，还是相信生死有命富贵在天，都无所谓了。
  与春幡斋同为倒悬山四大私宅之一的梅花园子。
  边境没有与严律、蒋观澄这些年轻剑修一起去往婆娑洲游历，而是独自留在了这边。
  一位眉心处点梅花妆的妇人，她肌肤白皙，嘴唇殷红，身穿织工精美近乎繁琐的衣裙，美艳不可方物。
  她才是这座梅花园子的真正主人，只是深居简出，几乎从不露面。
  边境称呼她为酡颜夫人，酡颜，是一个美好的名字，美好名字，与美人姿容，真是两不辜负。
  边境虽然对于男女一事，从无兴趣，但是也承认看一眼酡颜夫人，便是赏心悦目。
  竹海洞天的青神山夫人，梅花园子的酡颜夫人，浩然天下总计有十位夫人，足可让山上神仙都会遐想连篇，心神摇曳，为之倾倒。
  这些夫人，又有一奇，因为她们皆是山水神祇、精怪鬼魅出身。
  酡颜夫人与边境在一座水榭中相对而坐，她手中把玩着一只梅花园子刚刚孝敬给她的仿攒竹笔海，以贴黄手艺贴出细竹丛丛的景象，疏密得当，巧夺天工。竹黄全部来自竹海洞天，价值连城。
  酡颜夫人笑道：“这么怕死？”
  边境点头道：“我其实还好，很想与林君璧一起去城头看看的，只是另外那个，神神道道，非要我躲躲藏藏，说是算了一卦，不小心些，容易功亏一篑，下场会很惨。”
  边境问道：“那道新门，到底是谁率先提议开辟出来？倒悬山那位大天君，又是怎么想的？”
  酡颜夫人说道：“这些你都不用管。旧门新门，就算整座倒悬山都不在了，它们都还在。”
  边境疑惑道：“竟然还真有剑仙是内应，愿意帮助我们守门？”
  酡颜夫人瞥了眼年轻人，“很奇怪吗？换成是你，一边窝囊死人了一万年，另一边享受着太平世道，还要笑话那些死人，你心里边会痛快？一天两天一年两年能忍，几十年几百年？脾气好的，能够成为剑仙？”
  边境点头道：“换成是我，加倍奉还。”
  鹳雀客栈的那位年轻掌柜，世世代代居住在这边，他这会儿蹲在客栈门槛，正在逗弄一条过路狗。
  阳光和煦，晒得懒人更懒，又是一个无聊的太平世道，安稳日子。
  倒悬山之外。
  那条蛟龙沟，当然不是真的只剩下些小鱼小虾，哪怕对于地仙修士而言，依旧是难以逾越的禁地，只能绕路远行。
  再远一些，那座对峙矗立有雨师神像和神将塑像的宗门，名为雨龙宗，倒悬山上边的那座水精宫，便是它的私宅。
  除了最为庞然大物的雨龙宗之外，广袤无垠的大海上，还有大大小小的山上仙家，占据岛屿，各有各的荣辱兴衰。
  那艘桂花岛跨洲渡船的航线上，其中海上第四景，便是从雨龙宗那两座高达百余丈的金身神像脚下豁口，缓缓驶过。
  相传那尊双手拄剑的金身神将，曾是镇守天庭南门的远古神祇，另外那尊面容模糊、五彩飘带的神像，则是天上诸多雨师的正神第一尊，名义上掌管着世间所有真龙的行云布雨，被雨龙宗祖师重新塑造出法相后，仿佛依旧职掌着一部分南方水运的运转。
  这个两神对峙的雨龙宗，一直有个历史悠久的古老传统，女子修士挑选神仙道侣，一切都看她们抛下的宗门秘制绣球，上五境修士强行去抢，也抢得到手中，地仙修士都断然无法凭借神通术法去强取豪夺，可一旦上五境修士出手，那就是挑衅整座雨龙宗。
  十余年前，有个福缘深厚的年轻练气士，乘坐桂花岛经过豁口，恰逢雨龙宗仙子丢掷绣球，偏偏是他接住了，被那绣球和彩带，好似飞升一般，拖拽飘然去往雨龙宗高处。不但如此，这个男子又有更大的修行造化，竟是再与一位仙子结成了山上道侣，这等天大的机缘，天大的艳福，连那远在宝瓶洲老龙城都听说了。
  这个名叫傅恪的年轻人，不愧是与雨龙宗有缘之人，原本只是个籍籍无名的小修士，不曾想修行了雨龙宗祖传仙法后，步步登天，不但抱得美人归，还顺利跻身了金丹境，成为雨龙宗历史上破境最快的地仙。年轻人到底是在山脚摸爬滚打过的修士，登高之后，待人接物，与雨龙宗出身的修士大不相同，便更被器重了。
  今天傅恪来到一尊神像脚下，登高望远，眉眼飞扬，短短十数年，便能够让一个囊中羞涩的年轻人，脱胎换骨，成了神仙中人。
  有曾经共患难的修士朋友慕名而来，雨龙宗不允许外人登岛，傅恪便会主动去接，将他们安置在雨龙宗的藩属势力那边，若是返乡，就赠送一笔丰厚盘缠，若是不愿离去，傅恪就帮着在其它岛屿门派寻一个差事、名分。
  有雨龙宗师兄想要去剑气长城游历，结果被师长阻拦，喝闷酒的时候，傅恪也会陪着，话不多说，只是喝酒。
  这些年当中，风光无限的傅恪，偶尔也会有那恍若隔世之感，时不时就会想一想昔年的惨淡境遇，想一想当年那艘桂花岛上的同行乘客，最终唯有自己，脱颖而出，一步登了天。
  但是傅恪在内心深处始终有一个小疙瘩，那就是很早就听说当年那桂花岛上，在自己离开渡船后，有个同样出身于宝瓶洲的少年，竟能在蛟龙沟施展神通，最终还没死，赚了偌大一份名声。不但如此，那个姓陈的少年，竟是比他傅恪的运气更好，如今不但是剑气长城，就连倒悬山水精宫那边，也给雨龙宗传来了许多关于此人的事迹，这让傅恪言笑自若、甚至是为文圣一脉、为那年轻人说几句好话的同时，心中多出了个小念头，这个陈平安，干脆就死在剑气长城好了。
  傅恪自然与那人无仇无怨。
  那人死了，世道依旧该如何如何，还会如何？
  傅恪微微一笑，心情大好，转身离去，继续修行，只要百尺竿头更进一步，成了元婴修士，未来雨龙宗宗主的那把椅子，就离着自己更近一步了，说不得将来我傅恪还有那机会，多出一位剑气长城的女子剑仙作为新眷侣。
  殊不知。
  大道之行也。
  水草茂盛，游鱼无数，甚至还能养出蛟龙。
  天时运转，水一干涸，便要悉数曝晒至死。
第六百二十一章 学剑
  当陈平安重返剑气长城后，选择了一处僻静墙头，负责守住长度约莫一里路的墙头。
  一般而言，玉璞境剑仙之下，唯有元婴剑修才有此待遇，能够单独出剑，镇守一方，例如刚刚闭关破境成功的齐狩。
  齐狩也一举成为剑气长城这场剑仙胚子大年份，所有同龄人当中，第一个跻身元婴境的剑修。
  这是剑气长城的一条死规矩，亦是一种殊荣。
  所以哪怕是宁姚，也需要与陈三秋他们配合出剑，庞元济和高野侯更不例外，只不过这几座天才齐聚的小山头，他们负责的城头宽度，比寻常元婴剑修更长，甚至可以与不少剑仙媲美。
  陈平安之所以是例外，并且未曾引来非议，因为陈平安不算坏了规矩，他如今还不是剑修，只是一个养了几把飞剑的纯粹武夫。
  加上陈平安自己愿意以身涉险，当那诱饵，主动吸引某些隐匿大妖的注意力，宁姚没说话，左右没说话，姚家老剑仙姚连云没说话，剑气长城其他剑仙，自然就更不会阻拦了。
  凑巧陈平安和齐狩就成了邻居。
  齐狩御剑不停，只是稍稍分心，瞥了眼陈平安，这家伙今天脸上倒是没有覆盖那些乱七八糟的面皮，穿了件自家青衫法袍，外边再加上一件衣坊法袍，将一把剑坊制式长剑横放在膝。当初斩杀离真，为陈平安立下大功的两件仙兵，暂时都没有现身。
  如今才是攻守战初期，剑仙的众多本命飞剑，好似一线潮，位于战场最前方，阻滞蛮荒天下的妖族大军，然后才是那些漏网之鱼，需要地仙剑修们祭剑杀敌，在那之后，若还有妖族侥幸不死，往往是冲过了第二座剑阵，就要迎来一窝蜂的中五境剑修飞剑，劈头盖脸当头砸下，这本身就是一种剑气长城的演武练剑，从洞府境到龙门境剑修，这三境剑修，哪怕境界暂时不高，却会随着越来越熟悉战场，以及与本命飞剑越来越心意相通，所有出剑，自然而然，会越来越快。
  齐狩转移视线，看了眼陈平安的出剑。
  当时陈平安出城与离真一战，齐狩当时正在闭关，没有机会亲眼目睹，只能事后耳闻，哪怕是齐狩这般心傲气高的剑修，也承认那是件不大不小的遗憾事。
  陈平安今天出剑，没有藏掖，四把飞剑齐出，好像临时抱佛脚，不知道与谁又学了一门障眼法，四把飞剑，只说样子，经常变幻不定，上五境和元婴境妖物，当然能够一眼两眼便看穿那些拙劣的障眼法，可只说对付战场上埋头前冲的妖族大军，已经足够了，被四把飞剑阻滞步伐后，很容易吃苦头，会被坑得比较惨。
  还有点小讲究，冲到最前方的妖族，先死剑下，所以这使得许多妖物前冲依旧，只是不由自主放慢了脚步。
  相较于陈平安的凝神专注，齐狩阻敌更加轻松，分心无碍自己战场的走势。
  蛮荒天下的妖族大军，可谓死伤惨重，不过离着这座城头依旧很远，对于齐狩这种经历了三场大战的剑修而言，应对得十分游刃有余，再者齐狩本身拥有三把本命飞剑，飞鸢速度极快，单对单，有优势，心弦最适合持久战，最不怕妖族的破糙肉厚、体魄坚韧，至于那把最为玄妙的飞剑跳珠，更得了道家圣人的极佳谶语，“坐拥星河，雨落人间”，与那大剑仙岳青的本命飞剑“云雀在天”，以及姚连云那把可以造就出座座云海的本命飞剑“白云深处”，是一个路数，最能够大规模伤敌。
  故而齐狩虽然才刚刚跻身元婴境，但是守住一小段城头，十分轻松。一般而言，整体剑修，无论是灵气沛然的剑仙，还是灵气相对淡薄的中五境剑修，都到了需要精打细算的时刻，才开始称得上战事险峻，到时候城头之上就会险象环生，不得不撤出城头之人，或是战死当场的剑修，就会越来越多。
  无论是已经走上修道之路的妖族修士，还是尚未能够幻化人形的妖族畜生，只要运气不佳，或是胆敢更换前冲路线，闯入了齐狩的辖境地盘，一律以飞剑飞鸢将其虐杀。
  齐狩以飞鸢杀敌，历来手段残忍，喜好剥削妖族血肉，将其白骨裸露，生不如死。
  一些相对难缠的，就交由第二把飞剑心弦去对付，僵持越久，对方胜算越小，因为给了心弦蓄势的机会，这把飞剑，可以比飞鸢出剑更快，并且能够在战场上凭借小天地中细微的灵气运转，自行寻觅敌人的关键窍穴。
  齐狩看了眼远方战场上的遍地尸骸，当年第一次登城出剑，看到了同样的场景，在战场间隙，就忍不住问了一个问题，这些畜生为何不怕死。
  有一位剑仙笑着给出答案，没有不怕死的，只不过蛮荒天下那边，命是最不值钱的，哪怕修士也一样，除非是成为了剑修，才可以改变命运，变得值点钱，没那么容易死在城头下边。
  齐狩暂时都没有用上那把跳珠，暂时还没必要。
  剑气长城与蛮荒天下的攻守战，关键从来不在某一位剑仙出剑的绝世风采，不在某头大妖惊世骇俗的真身、神通，历来就是一个磨字，就看谁能磨死谁，相互消磨的，蛮荒天下是那不计其数的性命，剑气长城则是每一位剑修的灵气积蓄，谁先撑不住，就是输。
  上一个剑气长城的大年份，剑仙胚子如雨后春笋一般冒出，之所以差点满盘皆输，年轻天才死伤殆尽，就在于蛮荒天下几乎撑到了最后，也是那一场惨痛教训过后，赶赴倒悬山的跨洲渡船越来越多，剑气长城的纳兰家族、晏家开始崛起，与浩然天下的生意做得越来越大，大肆购买原本剑修不太瞧得上眼的灵丹妙药、符箓法宝，以防万一。
  而靠着渡船走一趟倒悬山就可以一本万利的买卖，浩然天下九大洲，出现了一个个崭新的仙家豪阀势力，盆满钵盈，富得流油，其中就有为首的皑皑洲刘氏，此外还有扶摇洲的山水窟，北俱芦洲的琼林宗，宝瓶洲的老龙城，以及作为一个重要中转枢纽重地的雨龙宗，等等。
  隔着一个陈平安，是一位皑皑洲的女子剑仙谢松花，去年冬末才到的剑气长城，一直名声不显，住在了城头与城池之间的剑仙遗留私宅，遂愿山房，因为刚来剑气长城，并无半点战功，就只是暂住。谢松花几乎从来不与外人打交道，许多热闹，也都不曾露面。
  当下她祭出本命飞剑后的声势，只能说十分庸碌，飞剑不快不慢，剑光剑意皆寻常，好像就只是刚好是能够杀敌而已。
  齐狩忍不住看了眼谢松花背后的那只竹制剑匣。
  她应该是配合陈平安钓鱼的抄网人，据说只是位玉璞境，这让齐狩有些奇怪，只要妖族上钩，能够劳驾谢松花倾力出剑，咬钩的定然是一尾大鱼，谢松花即便是玉璞境瓶颈剑仙，当真不会连累陈平安反过来被大鱼拖竿而走？难道这个谢松花是那种极端追求一剑杀力的剑修？剑气长城历史上这样的奇怪剑仙，也有，只是不多，最擅长捉对厮杀，喜欢与人一剑分生死，一剑过后，对手只要不死，往往就要轮到自己身死道消，所以这样的剑仙，在剑气长城，往往命不长久。
  从右到左，依次是齐狩，陈平安，谢松花，各守一地。
  三人后方都没有替补剑修。
  期间范大澈偷摸到这边一次，没敢多待，放下一壶酒就跑。
  陈平安打开酒壶，小口饮酒，始终关注着战场上的妖物动静。
  与齐狩近乎残忍的凌厉手法不太一样，陈平安尽量追求一击毙命，最少也该每出一剑，就可以伤其妖族肉身根本，或是让其行动不便，这也是无奈之事，与离真大战过后，连跌三境，原本其实还算相当不俗的灵气底蕴，比如水府，就已经不是靠着炼化水丹便能恢复巅峰，一旦不惜代价，运转灵气，涸泽而渔一般，只会加大水字印原本有机会修缮的裂缝，加速墙壁彩绘水神图的剥落速度，水字印下方的那口水府小池塘，也会渗漏。简单而言，若说之前水府可以容纳一斤水运，如今便只有三四两水运的容量，一旦剑意耗竭太多，心神憔悴，靠着作
  为压箱底手段的灵气，去支撑起一次次出剑，就只能陷入一个恶性循环，靠着后天丹药补充水府灵气，水运灵气流散极多，无异于挥霍无度，最终导致一颗颗价值连城的蜃泽水神宫水丹，暴殄天物。
  这还不算最麻烦的事情。
  大炼之后，松针、咳雷即便只是恨剑山仿剑，飞剑的锋锐程度是不缺的，只是少了飞剑那种得天独厚的本命神通，某种程度上来说，初一、十五也是如此，是不是剑修，是不是孕育而生的本命飞剑，天壤之别。旁边的齐狩不用多说，三把本命飞剑，陈平安都曾亲身领教过，就只说那顾见龙的那把砒霜，因为是一把名副其实的本命飞剑，品秩极高，故而只要伤敌，往往就是杀敌，飞剑砒霜一旦真正伤及对方身躯，剑意就能够浸透敌人窍穴气府，难缠至极。
  只不过解决麻烦，本就是修行。
  小心掌控着四座关键窍穴的灵气损耗，一边修补水府、山祠和木宅三处根基，每一处窍穴灵气即将消耗殆尽，例如水府，好似水落石出了，诸多瑕疵反而更加清晰可见，就立即府邸关门，不再动用此处灵气，绿衣童子们就开始忙碌起来，当起了缝补匠，木宅那边，有阴神芥子驻守，山祠那边，则有金色小人儿帮着巡游，大战紧促，容不得陈平安在城池那边修身养性，那就退而求其次，以战养战，借此机会，主动寻找每一个修行根本的小瑕疵，哪怕如此一来，会使得宁府库藏丹药与那瓶蜃泽水神宫水丹效果减少许多，也无需太过计较。
  战场杀妖，也能挣钱。
  尤其是剑气长城还有个极其有利于陈平安的明文规矩，杀妖一事，同样是一头金丹妖物，剑仙斩杀，与中五境剑修斩杀，挣钱大不相同，后者收益要远远多过剑仙。
  所以陈平安此次是以二境修士的身份，杀妖挣钱。
  担任督战官、记录官的隐官一脉与儒家一脉，对此都无异议。
  凭本事掉的境界，又凭本事当的诱饵，双方都觉得这是陈平安应得的额外收益。
  陈平安看似专注于驾驭四剑战场杀敌，其实也有分心观战两侧，已是元婴境的齐狩出剑，与先前大街上的捉对厮杀，截然不同。
  至于剑仙谢松花的出剑，更加朴实无华，就是靠着那把不知名的本命飞剑，仅凭锋锐程度展现杀力，倒是可以让陈平安体悟更多。
  陈平安终究不是纯粹剑修，驾驭飞剑，所消耗的心神与灵气，远比剑修更加夸张，金身境的体魄坚韧，裨益自然有，能够壮大魂魄神意，只是终究无法与剑修出剑相媲美。
  而妖族大军的赴死洪流，一刻都不会停歇。
  所以陈平安需要经常饮酒，酒水里边，大有学问。
  一旁齐狩看得有些乐呵，真是为难这位打肿脸充胖子的二掌柜了，可别大鱼没咬钩，持竿人自己先扛不住。
  只不过脸色微白的年轻人，眼神愈发明亮，撇开支撑飞剑长久杀妖有些勉强不提，只说陈平安的那份坚韧，以及处理许多细节的取巧选择，还是让齐狩有些刮目相看，双方虽是差点换命的对手，齐狩倒也不会小肚鸡肠到希望陈平安在城头这边，一伤再伤，最终伤了大道根本。
  所以齐狩以心声开口说道：“你要是不介意，可以故意放一群畜生闯过四剑战场，由着他们靠近城头些，我刚好祭出飞剑跳珠，收割一拨战功。不然长久以往，你根本守不住战场。”
  陈平安如今才是二境修士，连那心声涟漪都已无法施展，只能靠着聚音成线的武夫手段，与齐狩说道：“好意心领，暂时不用，我得再惨一些，才有机会钓上大鱼，在那之后，你就算不开口，我也会请你帮忙。”
  白白浪费一两颗水丹，甚至是连累四座关键窍穴雪上加霜，使得自己出剑愈难，但是只要能够成功钓上一条上五境妖族，就是大赚。
  账得这么算。
  皑皑洲女子剑仙谢松花，就如齐狩所猜测那般，的的确确，就是那种追求极端剑意的剑修，此生练剑，始终致力于一剑过后，天清地明。
  谢松花很实在，老大剑仙挑选了她作为帮着陈平安的抄网人之后，谢松花与陈平安有过一场开诚布公的谈心，女子剑仙开门见山，直言不讳，说她来剑气长城，只是争取拿一两头大妖祭剑而已，事成之后，得了好处与名望，就会立即返回皑皑洲。
  陈平安反而安心几分。
  齐狩笑问道：“为何不是请那盟友剑仙谢松花帮忙？”
  陈平安说道：“欠一位剑仙的人情，不敢不还，还多还少，更是天大的难题，但是欠你的人情，比较容易还。这场大战注定长久，我们之间，到最后谁欠谁的人情，现在还不好说。”
  齐狩觉得这家伙还是一如既往的让人厌烦，沉默片刻，算是默认答应了陈平安，然后好奇问道：“这会儿你的艰难处境，真假各占几分？”
  陈平安笑道：“我说什么你都不会信，还问什么。”
  齐狩故作无奈道：“我这不是闲着也是闲着，身为元婴剑修，暂时无敌手，寂寞啊。”
  陈平安笑呵呵道：“我能够让一位元婴剑修和一位剑仙当门神，更寂寞。”
  齐狩竖起一根中指。
  陈平安又抽空喝了一口酒，酒壶是那自家店铺的竹海洞天酒样式，暗藏玄机。
  腰间那枚养剑葫内的酒水，融化了一颗水丹，不到危急时刻，不用饮此酒。范大澈时不时送来的一只酒壶，帮着补给灵气，暂时无忧。至于十五方寸物当中的几颗贵重丹药，更有针对性，主要是应对山祠、木宅两处窍穴灵气趋于枯竭的状况。
  战场之上，千奇百怪。
  突兀便有云海覆盖住战场方圆百里，从城头远处眺望而去，有一粒光亮骤然而起，破开云海，带起一抹光线，再次坠入云海，落在大地上，如雷震动。
  有那妖族修士，鬼祟躲过第一座剑仙剑阵之后，蓦然现出真身，无一例外，浑身披挂银色甲胄，带头前冲，能够弹飞数位地仙剑修的飞剑，在被某位剑仙盯上，毙命之前，试图打造出一座不会矗立在战场上、反而是往地底深处而去的符阵。
  大妖重光亲自率领的移山众妖，依旧现出一具具巨大真身，在孜孜不倦地丢掷山峰，如同浩然天下世俗沙场上的一架架投石车。
  还有那御风而停在极高处的不知名大妖，手持一只晶莹剔透的白玉瓶，瓶口倾泻，向下指向剑气长城的城头，便有一条江河倾泻而出，大水如白练，却不落地，与剑气长城的剑气洪流对撞在一起。
  会有一头在地底深处隐秘潜行的大妖，蓦然破土而出，现出数百丈真身，如蛟似蛇，试图一口气搅烂诸多中五境剑修的本命飞剑，却被城头上一位大剑仙李退密瞬间察觉，一剑将其击退，巨大身躯重新没入大地，试图撤出战场，飞剑追杀，大地翻摇，地下剑光之盛，哪怕隔着厚重土地，依旧可见一道道璀璨剑光。
  还有那四处流窜的妖族修士，躲过了剑仙飞剑大阵之后，置身于第二座剑阵当中的前方，蓦然丢出好似一把砂砾，结果战场之上，瞬间出现数百位枯骨披甲的高大傀儡，以巨大身躯去捕捉本命飞剑，一旦有飞剑落入其中，便当场炸裂开来，由于位于两座剑阵的边缘地带，白骨与甲胄轰然四溅，地仙剑修兴许只是伤了飞剑剑锋，可是许多中五境剑修的本命飞剑，剑身就要被直接击穿，甚至是直接砸碎。
  当真正身处战场，有些剑修，便会浑然忘记光阴长河的流逝，或者是那另外一个极端，战战兢兢，度日如年。
  日夜交替。
  剑气长城无比熟悉的蛮荒天下三轮月，似乎越来越明亮，仿佛月光越来越往战场这边靠拢，尤其青睐剑气长城了。
  齐狩看了眼陈平安，提醒道：“小心钓鱼不成，反被耗死，再这么下去，你就只能收剑一次了。”
  如果只是寻常的出剑阻敌，陈平安的心神损耗，绝不至于如此之大。
  这需要陈平安
  一直心弦紧绷，以防不测，毕竟不知藏在何处、更不知何时会出手的某头大妖，一旦阴险些，不求杀人，只求击毁陈平安的四把飞剑，这对于陈平安而言，同样无异于重创。
  陈平安提起养剑葫，喝了一大口酒，悄然说道：“所以双方比的就是耐心和演技，如果对方这都不敢赌大赢大，真把我逼急了，干脆收了飞剑，喊人来替补上阵。大不了不当这个诱饵。”
  战场之上，到处是残缺不全的游荡魂魄，不断被剑光搅碎，那是另一种哀鸿遍野的惨况。
  无形之中，随着尸骸一次次堆积如山，又一次次被剑仙出剑打得大地低沉，粉碎千百里战场，不至于任由蛮荒天下阵师稳固土地，随意叠高战场，只是那份血腥气与妖族事后凝聚而成的戾气，终究是越来越浓郁，哪怕还有剑仙与本命飞剑，早有应对之策，以飞剑的独门神通，游荡在战场之上，尽量洗涮那份残虐气息，随着时间的不断推移，依旧是难以阻挡某种大势的凝聚，这使得剑修原本看待战场的清晰视线，逐渐模糊起来。
  这就是在争天时。
  反观蛮荒天下的妖族大军，冲锋陷阵，愈发失去理智，更加不惧死，甚至有越来越多的妖族修士，在它们第一步踩在战场上，就已经有了更加纯粹的死志。
  所谓的慷慨赴死，不独是剑气长城的剑修。
  于是那位坐镇天幕的道家圣人，便从手中那柄雪白麈尾当中拔出一丝，丢向大地，战场之上，毫无征兆地下了一场滂沱大雨，气象清新。
  立即有一位高坐云海的大妖，好似一位浩然天下的大家闺秀，姿容绝美，双手手腕上各戴有两枚玉镯子，一白一黑，内里光华流转的两枚镯子，并不紧贴肌肤，巧妙悬浮，身上有五彩丝带缓缓飘摇，一头飘荡青丝，同样被一连串金色圆环看似箍住，实则悬空旋转。
  她从袖中摸出一只古老卷轴，轻轻抖开，绘画有一条条连绵山脉，大山攒拥，流水锵然，好似是以仙人神通将山水迁徙、拘押在了画卷当中，而不是简简单单的落笔绘画而成。
  这位身穿丹霞法袍的大妖，笑意盈盈，再取出一方印章，呵了一口本元真气在印文上，在画卷上轻轻钤印下去，印文绽放出霞光万丈，但是那幅原本青绿山水风格的画卷，逐渐暗淡起来。
  她将那幅画卷轻轻一推，除了钤印朱文，留在原地，整幅画卷瞬间在原地消失。
  战场之空，却出现了一幅长达千里、宽达百里的恢弘画卷，不但如此，画卷灵气铺散开来，试图拦截住那场滂沱大雨。
  大雨砸在青绿山水画卷上。
  战场之上，再无一滴雨水落地。
  但是画卷所绘蛮荒天下的真正山脉处，下起了一场灵气盎然的雨水。
  老道人拂尘一挥，打碎画卷，画卷重新凝聚而成，所以先前一丝麈尾所化雨水，又落在了战场上，然后又被画卷阻绝，再被老道人以拂尘砸碎画卷。
  当女子身前那印文越来越黯淡无光，最终砰然四碎，她嫣然一笑，“老神仙赠礼丰厚，我就不客气了。”
  当女子再次掏出那枚印章，一道划破长空的剑光轰然而至，女子手腕上的两枚黑白镯子，与束缚青丝的金色圆环，自行掠出，与之相撞，迸射出刺眼的火光，天空下了一场火雨。
  女子虽然挡住了那道剑光，却不得不后撤百余里，低头看了眼手腕上的镯子，还好，只是有些小小的磨损，便不再以画卷阻拦大雨，继续远远观战。
  剑气长城那边的出剑之人，是那陆芝。
  她记住了。
  一旦女子记恨起女子，往往更加心狠。
  当陈平安不得不一口气收回全部飞剑，最终还是没有大妖咬饵上钩，意料之外，情理之中。
  谢松花与齐狩根本无需言语交流，立即联手帮着陈平安斩杀妖族，各自分摊一半战场，好让陈平安略作休整，以便重新出剑。
  大战才刚刚拉开序幕，如今的妖族大军，绝大多数就是用命去填战场的蝼蚁，修士不算多，甚至比起以前三场大战，蛮荒天下此次攻城，耐心更好，剑修剑阵一座座，环环相扣，各司其职，而妖族大军攻城，似乎也有出现了一种说不清道不明的层次感，不再无比粗糙，不过战场各处，偶尔还是会出现衔接问题，好像负责指挥调度的那拨幕后之人，经验依旧不够老道。
  剑修练剑，妖族演武。
  三月当空。
  儒家圣人那边，出现了一位身穿儒衫的陌生老者，正在仰头望向那三轮月。
  老人正是南婆娑洲第一人，醇儒陈淳安。
  陈淳安收起视线，对远处那些游学门生笑道：“帮忙去。记得入乡随俗。”
  一群年轻人散去。
  同为亚圣一脉的儒家圣人说道：“有不少的读书种子。”
  陈淳安说道：“这样的良材美玉，我南婆娑洲，还有不少。”
  儒家圣人笑道：“终究不是浩然天下，在这里，要想与老大剑仙说上话，不做点什么，可不行。”
  陈淳安点了点头，高高举起一手。
  蛮荒天下的天上一轮明月，竟是开山微微摇晃，好像就要被拖拽向这位老人，最终被收入袖中。
  一位拥有王座的大妖，凭空浮现，位于天上明月与城头老人之间。
  陈平安重返墙头，继续出剑，谢松花和齐狩便让出战场还给陈平安。
  一位身材高大的儒衫青年，在一旁安安静静坐着，并无言语，不去打搅陈平安出剑，只是盯着战场看了半天，最后说了句，“你只管假装气力不支，都放进来，离着城头越近越好。”
  陈平安没有任何犹豫，驾驭四把飞剑后撤。
  任由自己辖境内的妖族大军，蜂拥前冲。
  刘羡阳闭上眼睛，如入梦寐。
  齐狩转头看了眼那个仿佛闭眼酣眠的陌生读书人，又看了眼前边乱哄哄的战场群妖。
  在齐狩都要打算祭出飞剑跳珠的那一刻。
  刘羡阳睁开眼睛。
  属于陈平安驻守的战场之上，妖族尽死，无一幸存。
  便是剑仙谢松花都忍不住转头看了眼刘羡阳。
  因为她没有察觉到丝毫的灵气涟漪，没有一丝一缕的剑气出现，甚至战场之上都无任何剑意痕迹。
  陈平安小心翼翼关注着骤然间悄无声息的战场，死寂一片，是真的死绝了。
  刘羡阳好似自己也觉得匪夷所思，揉了揉下巴，喃喃道：“这么不经打吗？”
  就在谢松花和陈平安几乎同时心意微动之际。
  齐狩随口低声道：“来了！”
  只背了一把剑坊制式长剑的刘羡阳哦了一声，背后长剑自行出鞘，画弧而去，空中随即出现一尊不知根脚的金色神人，手持那把寻常长剑，去往大地的途中，不断有大道相亲的远古剑意往它身上聚拢，持剑神人最终一剑劈下，砸中一道从尸体上绽放、直奔陈平安而来的纤细剑光，那道距离城头不算远的剑光被砸向大地，金身神人与剑坊长剑也在空中消散。
  谢松花身后剑匣，掠出一道道剑光，去势之快，惊世骇俗。
  最终将那把妖族剑仙的本命飞剑，成功击碎在大地之下。
  谢松花只收回半数剑光，依次藏入剑匣，站起身，转头说道：“陈平安，近期你只能自己保命了，我需要修养一段时间，不然杀不成上五境妖物，于我而言，毫无意义。”
  陈平安点点头。
  刘羡阳转身向那谢松花走去，好像是要顺势顶替女子剑仙的驻守位置。
  陈平安欲言又止。
  刘羡阳走过陈平安身后的时候，弯腰一拍陈平安的脑袋，笑道：“老规矩，学着点。”
  打从两人认识起，成为了朋友，就是刘羡阳一直在教陈平安各种事情，两人各自离乡，一别十余年，如今还是。
第六百二十二章 对峙
  先有儒衫男子登上城头，以莫名其妙的神通瞬杀妖族一大片。
  后有谢松花竹匣祭剑，彻底击毁一位玉璞境剑仙妖族的本命飞剑，使得后者直接跌境到元婴，并且连元婴境界都要摇摇欲坠，以后还能不能算一位剑修都两说了，毕竟先天剑胚，可遇不可求，不是剑修境界高了，本命飞剑毁弃，就能够随便再孕育出一把。故而这头一出手就遭殃的大妖，此次攻城战算是赔了个底朝天，失去的不仅仅是境界，还有剑修身份带来的种种溢价，若说转去修行其它术法神通，重返上五境，终究不是剑气长城的剑修，更是登天之难。
  陈平安和刘羡阳以及齐狩这边的战场妖族攻势，明显为之一滞。
  按照剑气长城的规矩，谢松花今日倾力出剑，天时地利人和占尽，可谓立下一桩奇功。
  这个战功，真不算小了，由于那头出剑偷袭的妖族是蛮荒天下最金贵的剑修，所以谢松花可算斩杀半头仙人境妖物，或是等同于一头完整的玉璞境妖物。只不过两者取舍，看出剑之人自己选择，选择前者，就得再斩杀半头仙人境，才能够换取相对应的战利品，选择后者，会小亏，好在可以马上从隐官大人那边拿钱拿宝。
  只不过谢松花明显犹未尽兴，还想着再次出剑。
  齐狩哀叹一声：“好运气都给谢剑仙得了去，我得悠着点了。”
  齐狩果断祭出最后一把飞剑跳珠，在身旁四周结出剑阵，免得也被上五境剑修妖族偷偷摸摸来上一剑。
  齐狩转头问道：“这么大一笔收益，你有没有分成？”
  陈平安盘腿坐在原地，伸手按住横放在膝的那把剑坊制式长剑，摇头道：“没有。”
  当这诱饵，没有一颗铜钱的额外收益。
  刘羡阳笑问道：“你们两个是朋友？”
  陈平安还是摇头。
  齐狩冷笑道：“朋友个屁，是仇家。只要下了城头，这位二掌柜恨不得算计死我，我也恨不得拿境界压死他。”
  刘羡阳点点头，“那与我们家乡差不多，民风淳朴。”
  蛮荒天下有数量众多的监军官和督战官，妖族大军一旦有了攻势停滞的苗头，就要大开杀戒。
  所以三人所在战场，妖族继续向前冲杀，不但如此，似乎还多出一些应对之策，多出了一拨略懂符箓道法的妖族修士，乱七八糟丢了一大通黄纸符箓，试图遮掩战场视线，一时间尘土飞扬，灵气紊乱，为首一线的妖族，皆是体型庞大的妖物负责率先送死，应该是想要尽量让刘羡阳多出手，以便多找出些蛛丝马迹。
  齐狩应对如常，战场上，飞鸢与心弦飞掠极快，许多身高数丈的妖族都被剑光斩断四肢，摔倒在地，哀嚎不已。
  齐狩出剑杀敌，从来如此，除了当场虐杀，剥皮抽筋，不见白骨裸露不罢休，也有当下这般，故意将其重伤不杀死，留在战场上徒劳挣扎，乖乖等死，尤其是那些能够幻化人形的妖族修士，往往在齐狩飞剑之下遭此劫难，剖肚挂肠，一旦有妖族修士于心不忍，试图救援，就是一连串的相似下场。
  陈平安喝了一口养剑葫里边的水丹药酒，继续出剑御敌，初一十五追求一击致命，如果妖族体魄太过坚韧，或是关键窍穴被戳透之后依旧没死，松针咳雷便补上一两剑。期间不是没有担任隐蔽死士的妖族修士，试图以秘法拘押飞剑，想要同归于尽，只不过这类勾心斗角，比拼伪装，陈平安是行家里手，加上速度上略逊十五一筹的那把飞剑初一，坚韧程度，超乎想象，曾有一头隐蔽至极的死士妖族，故意一路受伤，浑身血肉模糊，还扯过一头妖族当盾牌抵挡初一，结果那把初一只是刺透了它身前妖族的眉心处，便一闪而逝，直接撤退，掐准时间妖丹崩毁开来的后边死士，临终之前，怔怔望向城头那边，似乎有些茫然，而那把未曾落入圈套、只是被灵气波及的初一，并无半点折损，不过陈平安心神消耗，不算少。
  就像齐狩所说，长久以往，终究不是剑修的陈平安，精神气会撑不住出剑。
  而当下，只不过是攻守战的开幕。
  不过齐狩也心知肚明，等到剑修需要离开城头厮杀的时候，陈平安会比较如鱼得水。
  刘羡阳依旧是不见佩剑，不见本命飞剑，不见出手，从北往南，原本属于谢松花把守的一线之上，反正就是来多少死多少。
  没有道理可讲。
  陈平安忍不住说道：“小心点，会惹来大妖注意力的。”
  刘羡阳以心湖涟漪与陈平安说道：“我的剑术，最大也是唯一的麻烦，就是杀力的高度，远远称不上如何拔尖，除此之外，没什么问题。”
  然后刘羡阳继续说道：“接下来听好了，一字不落，都给我记下来。”
  陈平安听了一个开头，便要说话。
  刘羡阳看也不看陈平安，笑道：“少跟我废话，刘大爷讲话，你就老实听着。教了你全部口诀和所有诀窍，你就能学会吗？”
  陈平安默不作声。
  刘羡阳继续以心声传授口诀，知道陈平安从小就记性好，所以刘羡阳是边说口诀边注解，根本不担心陈平安会记错，刘羡阳说得极其复杂繁琐。
  所说内容，正是那部刘羡阳家的祖传剑经。
  刘羡阳祖传之物，当年其实有两件，除了剑经，还有那副划痕斑驳的老旧瘊子甲，没什么品相可言的青黑甲胄，当年被清风城许氏妇人得了手，许氏家主到了宝甲后，如虎添翼，成为宝瓶洲数得着的元婴修士，杀力极大，又仗着无坚不摧的傍身宝甲，使得清风城被视为宝瓶洲下一个宗字头候补的热门，仅次于盟友正阳山。
  许氏能够与大骊上柱国袁氏结亲，哪怕是嫡女嫁庶子，长远来看，依旧是一桩稳赚不赔的联姻，袁氏之所以在清风城大事糊涂的处境当中，答应这门不讨喜的亲事，许氏家主的修为，以及有望跻身上五境，才是关键。
  当年刘羡阳的打算是卖宝甲留剑经，代价就是留下了那部祖传剑经，交出去半条命，如果不是靠着骊珠洞天的规矩，
  那头搬山猿肯定不介意把另外半条命一起拿走。
  同样没什么道理可讲。
  只不过刘羡阳如今成了读书人，当初躺在阮家剑铺的病榻上，还因祸得福，于生死一线，在梦中学了剑，所以规矩要讲，仇也要报，互不耽误。
  刘羡阳问道：“都记住了？”
  言语之时，身边四周，有丝丝缕缕的缘故剑意流转萦绕，如同为刘羡阳护驾。
  陈平安点了点头，然后说道：“我估计学不来，门槛太高了。”
  刘羡阳笑道：“那就老样子，把心态放好，与谁比都别与刘大爷比天赋。学剑这种事，很难？对我来说，一般般，对你来说，当然很难嘛。可话说回来，咱们家乡最大的手艺活，是什么，可不就是烧瓷？不也被我们学会了。所以你这会儿，跟那学烧瓷是差不多的光景，当年你觉得自己一辈子都学不好，没办法成为正式窑工？一天到晚拉着个脸，当个闷葫芦，瞧瞧，现在如何了？皇帝老爷求着你帮忙烧造一两件瓷器，你乐意？不得看自己的心情好不好？我这门祖传剑术，当然讲究不少，你反正学什么都比我慢很多，可到底是能学会的，急什么。事事不如我刘大爷，事事得我教你，你得认命，习惯就好。”
  陈平安轻声道：“是真的习惯了。”
  刘羡阳大笑道：“好习惯，不用改！”
  在陈平安刘羡阳这条线上，一直往南而去，妖族大军后方，有一座被重重包围的巨大军帐，大帐门口挂了块不起眼的小木牌，只有“甲申”二字。
  大帐之内，摆满了大小书案，书简卷宗堆积成山，其中有许多破损严重的兵家书籍，还不是原版，而是抄录而成，哪怕如此，依旧被奉若珍宝，妖族修士翻阅兵书，都会小心翼翼。
  书少，翻书人反而珍重，愿意逐字逐句，是读书而非看书，深挖其中意味。
  军帐占地极大，近百位妖族修士齐聚在此，并非修道有成，驻颜有术，才显得相貌年轻，而是一个个年纪确实不大。
  其中就有那名叫背箧的年轻剑修，盘腿而坐，刚好背靠剑架。
  身边一位同龄人正在翻看兵书，叫雨四，也是一位跻身蛮荒天下百剑仙行列的剑修，只是与背箧一样，暂时还没有姓氏。
  一个少年掀起帘子，步入其中。
  雨四抬头笑问道：“涒滩，这一次战果如何？【.】”
  “不如上次了，只毁了三把飞剑。”
  那少年伸出三根手指，随即摇了摇头，蹲雨四和背箧身边，闷闷不乐道：“实在是很难接近第三座剑阵，我那处战场，动静稍微大了点，就有剑仙跑来压阵，护着那些出剑不稳的中五境剑修，我差点被一道剑气拦腰斩断，很凶险。”
  然后少年笑容灿烂起来，“不过我离着那个陈平安驻守的战场，不算太远，他与齐狩是邻居，齐狩果然是破境了，只用了两把飞剑，就守住了战场，也厉害。后来又冒出个读书人，术法古怪得很，撞上去的，怎么死都不知道，还是厉害。”
  一位坐在书案后边的女子，瞥了眼地图，缓缓道：“你对上的剑仙，应该是司徒积雪，玉璞境，金甲洲野修出身，本命飞剑‘铁骑’，佩剑‘雄关’，杀力不算太过出众，但是攻守兼备，十分不俗。能从他剑下逃过一劫，已经算是本事了。涒滩，说好了，战功可以慢慢累积，但是别死，你那片战场，归木屐调度，你是百剑仙人选之一，会连累木屐，他好不容易有机会可以赏赐下一个姓氏，千万别给你整没了。”
  一个坐在女子邻近书案后边的腼腆少年抬起头，轻声道：“别死。不然即便得了姓氏，我也要愧疚很久。”
  名为涒滩的少年咧嘴笑道：“晓得。”
  蛮荒天下的百剑仙，是托月山钦定的大道种子，重要性，仅次于飞升境大妖。
  每一位剑修无论当下境界高低，总之命都很值钱。
  只要死了一个，甲子帐和托月山都会追责，而且责罚极重。
  此时此刻的甲申帐内，就有五人之多。
  涒滩，背箧，雨四，那个一语道破司徒积雪底细的女子，以及一个不太合群的角落少年。
  木屐转头望向一张书案，习惯性轻声说话，缓缓道：“那个儒家门生的术法根脚，尤其对方到底是不是剑修，查探出来没有？这一处小战场的战损，已经超出我们的预期不少，必须作出适当的应对。先前调遣剑仙刺杀陈平安，已经失败，但是只要你们给出来的结论，的确需要再次调动一位剑仙出手，我看过了方案，觉得可行，就让我来飞剑传讯，通知剑仙出手偷袭，还不行，我就亲自走一趟‘甲子’帅帐，你们不需要有这方面的压力。”
  有一位男子摇头道：“还需要再死些，才有更多的线索。”
  木屐点了点头。
  那女子说道：“南婆娑洲陈淳安亲自来了剑气长城，那读书人肯定是亚圣一脉，这一点毋庸置疑。其实此人驻守的战场，我们可以适当少投入一些兵力，因为城头那边，肯定很快就会有隐蔽的飞剑传信，甲子大帐那边确认无误后，自然会传信给我们，若是信上有写此人的身份底细，我们甲申帐还剩下两个剑仙名额，干脆一起用了，到时候是杀那读书人，还是杀陈平安，或是退一步，是那齐狩，都允许两位剑仙见机行事。”
  木屐思量片刻，点头道：“可行。”
  然后腼腆少年从手边一摞黄纸里边抽出一张，折为小纸鸢，轻轻丢向大帐门口，“传令下去，在甲申第六线上，放缓攻势，除了不许撤退，允许保命第一。”
  纸鸢掠出甲申大帐。
  那名字古怪的年轻剑修，雨四打趣道：“涒滩，你虽然如今境界不高，但是手段多，以后有机会，等到剑修离开城头，你就去会一会那个陈平安。比起我跟背箧这种只知道横冲直撞的傻子，你更容易占到便宜。”
  涒滩想了想，点头道：“试试看吧。”
  这座甲申帐，是蛮荒天下大军当中，六十
  座以天干地支命名的大帐之一。除了甲子帅帐的命令除外，每一座军帐，具体负责一块战场地盘的兵马调度。
  既然能以甲字打头，就已经说明了这座大帐的重要性，按照军律，哪怕是剑仙大妖，只要胆敢擅闯甲字大帐，一律当场处死。
  甲申帐内，各司其职，井然有序，大体上，还算氛围轻松。
  那位桌上摊开地图的年轻女子，抬起头，沉声道：“为了我们的成长，为了将来打下浩然天下几个大洲，我们就能守住几个，如今只说甲申战场，就已经白白多死了近万兵力，我们每个人的功劳簿，都是尸骨上边刻字，别觉得这是一件好玩的事情。”
  一个脸色惨白的少年，独自坐在僻静角落，冷笑道：“兵马？那些没脑子的蝼蚁也能算兵力吗？这些蝼蚁死了更好，帮着我们争抢天时，再为大军节省口粮，一举两得。咱们蛮荒天下，本来就养不活这么多废物，死在这边，是它们死得其所，总算做了点小小的贡献。”
  他瞥了眼不远处的背箧和涒滩，“那个陈平安，交给我处置，谁敢跟我争，别怪我飞剑不长眼睛，误伤盟友。”
  竟是一个从孩子模样变成少年姿容的离真，依旧拥有上古刑徒离真的一部分残缺魂魄，然后以托月山秘法重塑肉身，最终拼凑出完整魂魄。
  背箧无动于衷。
  涒滩依旧笑容灿烂，“没问题。”
  雨四笑眯眯道：“不敢不敢，我哪有资格当离真少爷的盟友。”
  那倨傲少年蓦然而笑，死死盯住雨四，“劝你别学浩然天下那边的人，喜欢阴阳怪气说话。”
  雨四举起双手，可怜兮兮道：“我闭嘴，我闭嘴。”
  木屐皱了皱眉头，抬起头，难得加重几分语气，只是相对离真、雨四他们方才的嗓门，还是轻声：“离真落败，只输了一线，雨四，这不是你幸灾乐祸的理由。你们是高人一等的剑修，就该有高人一等的心境。”
  雨四立即收敛神色，点了点头。
  然后木屐转头对离真说道：“输了就是输了，是你离真本事不济，此后能够活过来，亦是你身为托月山关门弟子的本事，这些我都不管，我只负责甲申战场的胜负得失，一丝一毫的此消彼长，我都得管。此后战事惨烈，你离真依旧需要听从调度，无视军纪，擅自行事，就是连累整座甲申帐，后果自负。但是到了合适时机，你只要还愿意寻找陈平安作为对手，与那人分胜负，哪怕是换命，都随你，甲申帐绝不阻拦，我个人甚至愿意拿出甲申帐属于木屐的那份战功，帮着你制造机会，让你与陈平安去分生死，因为与这样敢再死一次的离真并肩作战，是我木屐的荣幸。”
  木屐环顾四周，沉声道：“离真为何出战，为何会在城头之下与那陈平安大战一场，你们心里没数？你们配吗？这如何就成了你们如今取笑离真的理由？就因为他输了一场，死了一次？那么万年以来，我们蛮荒天下，就没打赢过一场，一场都没有赢过！那么多飞升境的前辈，连同整个托月山，谁不是个笑话？！真有本事，到了浩然天下，你们笑话那边的人，随便你们笑话！”
  木屐深呼吸一口气，神色黯然，喃喃道：“与你们说这些话，并不会让我觉得开心。”
  离真似乎在这座甲申帐，木屐的话，还算听得进去，果真不再与雨四他们较劲，继续闭目养神，同时大炼五件本命物。
  那女子调侃道：“木屐，这话说得真俊。”
  少年木屐腼腆一笑，有些脸红。
  几乎算是个哑巴的背箧，破天荒开口道：“甲子帐飞剑，马上到。”
  果不其然，一把传讯飞剑到了甲申帐。
  木屐看完密信过后，神色凝重起来，“只知道那个读书人叫刘羡阳，是宝瓶洲人氏，并非醇儒陈氏子弟，所以还是不知道他的修行根脚。”
  那女子叹了口气，“那就按照最坏的打算去做好了，用命去堆出个真相。”
  木屐突然说道：“雨四，你亲自走一趟战场，记得做好伪装，接下一剑，就立即退出战场，不需要有任何犹豫。那陈平安的出剑威力不算太大，但是对于战场的观察，细致入微，以他的性情，我敢断言，他的后手，绝对不止那位女子剑仙一人而已，只要你没死在战场上，很快就会有另外的剑仙负责盯死你。”
  雨四果断起身，满脸的跃跃欲试，嘴上却埋怨道：“报应来的这么快。”
  木屐转头望向背箧。
  雨四瞬间飞奔出甲申帐，不给木屐改变主意的机会。
  木屐再视线偏移，对那涒滩说道：“我计算过了，你凭借目前积攒下来的战功，想要购买那件曳落河法宝，还是差了不少，没关系，我带头，凑一凑，以后出钱之人，每年坐收分红。还有谁愿意？”
  那女子摇头道：“我也在攒钱，不能给。”
  木屐却说道：“可以给。你会在大战落幕之前，就赚回来的，相信我，绝对不会耽误你入手那件宝物。”
  离真睁开眼睛，说道：“需要买吗，我直接去讨要就是了。”
  木屐摇头，正要拒绝。
  离真已经站起身，对那女子说道：“你需要哪一件，直接说了，我一并取来，懒得多跑一趟。”
  那女子也无扭捏，直接说了那件至宝的名称，大笑着高高抱拳，算是谢过了。
  离真面无表情走出甲申帐。
  仰头望向剑气长城那边，此处看北方城头，模糊不清，但是北方城头俯瞰战场，却纤毫毕现。
  离真收回视线，愣了一下，转过身，难得抱拳弯腰，以示敬意。
  离真身边，是一位大髯佩刀背剑的汉子。
  那汉子点点头，“你先忙去。”
  离真御风离去。
  背箧走出甲申帐，喊了一声师父。
  那汉子说道：“师父想要见一个人，所以你这个当徒弟的，得替师父做一件事，宰了那个陈平安。”
  背箧默然点头。
第六百二十三章 炼剑
  战场上响起嘹亮的号角声，妖族开始收兵撤军。
  这一场延续了两旬光阴的序幕战，妖族大军依旧未能攻到城墙。
  城头剑仙依旧风采绝伦，蛮荒天下这边大妖出手次数较少，施展神通的飞升境和仙人境大妖，不过双手之数，并且都没有真正陷阵，所以显得被剑气长城稳稳压过了一头。
  在这期间，公认最出彩的两场大战，一场是左右再次一人仗剑，孤军深入，差点捣烂了一座位置相对靠前的庚午军帐，惹来两头飞升境大妖的出手，左右依旧不退，剑气浩浩荡荡，从城头那边俯瞰大地远处，就像凭空出现了一座凝聚为实质的小天地，无穷尽的雪白剑气，以左右为圆心，形成一个遮天蔽日的巨大半圆，所过之境，妖族肉身与魂魄皆碎，俱是化作齑粉的下场。
  剑气长城这边，根本见不着左右的人。
  只见剑气与剑光。
  前不久悄然破开瓶颈的仙人境剑仙米祜，站在依旧是玉璞境的弟弟米裕身边，兄弟二人，心情各异。
  米祜觉得左右的剑气若是能够再多一些，才叫痛快，天下剑仙当如此。
  米裕面有苦色，觉得左右这厮的剑气，是不是太多了些？
  如果说依旧喜欢独来独往的左右，与那两头飞升境大妖的悍然出手，这一场壮阔至极的厮杀，战场是在人间大地。
  那么另外一场，就真正发生了天上，陈淳安出手，竟是将蛮荒天下的一轮明月，从天幕极高处，拽下人间。
  几乎整座蛮荒天下都陷入了巨大的恐慌，都担心那一轮越来越庞大的圆月，当真会就那么缓缓坠入人间。
  托月山灰衣老者依旧没有拦阻，反而举头望去，笑言了一句书生好手段。
  不愧是被誉为在亚圣一脉另起高峰的陈淳安。
  中土神洲之外的八大洲，婆娑洲的陈淳安，北俱芦洲的火龙真人，皑皑洲的刘大财神，各有所长，哪怕是眼高于顶的中土神洲练气士，也不敢轻言这三洲砥柱之人，不够分量。
  灰衣老人任由那位自号荷花庵主的飞升境巅峰大妖，倾力出手与陈淳安掰手腕。
  炼化了半数月魄的飞升境道人大妖，占尽了天时地利。
  但依旧未能阻挡陈淳安的那份通天手段，使得一**月缓缓落向地面。
  所谓的缓慢，其实是一种错觉，若是真有那上古神灵、得道之人长居明月中，估计才能体会到那种风驰电掣的急坠大地。
  战场之外，蛮荒天下修了道、境界不低的修士，越是接近上五境，越能够感受到那股铺天盖地的窒息感，也越能够清晰看到那轮明月的“月宫”光景，亦有一条条了无生气的连绵山脉，眼力更好的上五境修士，还能够看到一座座死气沉沉的宫殿废墟，巨大的枯木，能够将那山脉压出豁口的一具具古老尸骨，有那一件件大如湖泽的悬浮衣裳。
  浩然天下曾有兵家圣人，说了一句褒大于贬的言语。
  “可惜醇儒不跋扈，文章未能通天路。”
  如果说这句话的人，在剑气长城目睹过陈淳安的此次出手，应该不会有此谬论。
  而剑气长城对于浩然天下九大洲，最熟悉的，其实不是中土神洲，而是距离倒悬山最近的南婆娑洲，对醇儒陈淳安更是半点不陌生。
  这也要归功于阿良的大肆宣扬，说读书人里边，陈淳安算是一个相当另类的高人，简直就是老夫子抡锤子，文武双全，能写文章，也能打架，厉害的厉害的。
  不过那轮明月终究是没有被彻底拽落人间，那荷花庵主倾尽全力，与陈淳安僵持了足足半个时辰。
  故而那一夜，这一轮圆月离地最近，极为硕大明亮。
  这两场战事，应该就是最名副其实的神仙打架了。
  为剑气长城增加了不少士气，剑修出剑更快，那条汇聚了数万把本命飞剑的剑气瀑布，愈发汹涌。
  只不过这一拨攻势，相较于蜂拥而上、而死的妖族大军，真正陷阵的妖族修士，还是少。
  所以剑气长城剑修积攒下来的战功，大多寥寥。
  所以皑皑洲那位名叫谢松花的女子剑仙，可谓不鸣则已一鸣惊人，狠狠捞了一笔战功。
  妖族大军停下攻势后，不再像以往那般任由尸体晾在战场上，随意曝晒，任由剑气长城的某些剑修去战场“捡钱”。
  开始尊重战死的妖族修士，尽量收拢尸体，骸骨连同所有遗物，悉数仔细清点、存档，归还后人。
  剑气长城这边，自然不会允许妖族大摇大摆收拾战场。
  关键是妖族大军的暂时撤退，大有学问。
  有那大妖手托一只雕刻有鼠来宝样式的金壶，祭出之后，所有灵气盎然的灵器法宝，这些无主之物，自动离开战场，往那金壶急急掠去。
  还有那大妖持有一只墨玉雕刻的赶珠云龙玉牌，蓦然攥紧之后，光彩夺目，一条条不过手指长度的黑色蛟龙，从玉牌当中游曳而出，远离玉牌之后，仿佛恶蛟失去了压胜，蓦然变作一条条庞然大物，四爪重重砸地，轻易激起数十丈高的尘土，试图绞杀那拨离开城头的剑修。
  曾经负责过一次攻城战的大妖重光，祭出其中一件本命物，是一碗水，轻轻呵出一口气，吹皱水面，骤然生出一个无比深邃的小漩涡，宛如星河璀璨。
  战场上的妖族魂魄，形成一道道陆地龙卷，往南边席卷而去，试图融入那只水碗。
  收拢魂魄，既可以放归战场之外的蛮荒天下，也可以在至宝当中积蓄起来，免得被此地剑气、剑意无形炼化，
  至精至纯的天地灵气，看似大道从来不亲人，事实上对于天时地利齐全的修道之士，会出现一种玄之又玄的亲近、
  剑气长城的那么多远古剑意，便是最好的例子。
  但是那些残肢断骸、尸骨鲜血，渗透大地，会极大改变战场的气数。
  剑仙必须要处理，肯定无法全部消弭，但是能够清除多少就是多少。
  不然原本属于剑气长城的“天时”，就会倾斜向蛮荒天下。
  这是剑修除去老大剑仙和脚下那堵城墙之外，最大的依仗。
  所以战场上就出现了最奇怪的一幕，明明双方大军都已停战。
  但是大妖和剑仙的出手，却越来越频繁。
  不断有遗留在战场上的修行宝物，破损的灵器，被双方各自施展手段，驾驭，收入囊中。
  更多是在双方争执中，当场破碎四溅。
  只是相较于先前的两军对垒，如今广袤战场上，剑仙与大妖的出手动静再大，气象也还是有限。
  双方停战之后，迎来一个短暂的休歇期，按照以往规矩，剑修能有个长则半旬、短则三两天的喘息机会。
  陈平安没有立即离开墙头，依旧盘腿坐在那边，关注着敌我双方的遥遥出手。
  刘羡阳走到陈平安身边坐下，他要马上去与同窗好友们汇合，此次负笈游学剑气长城，重点还是那个“学”字，对于杀妖一事，不管其余亚圣一脉的儒家弟子是如何看待，反正刘羡阳没那么上心，如果不是陈平安坐这儿，刘羡阳都未必愿意出手，刘羡阳从来就要比陈平安活得更轻松，更自在。
  至于何时离开剑气长城，谁都不清楚，得看那位陈氏圣人的意思，刘羡阳挠着头，眺望远方战场上骤起骤无的凌厉剑光，说道：“我那些战功，都算在你头上。”
  陈平安嗯了一声，笑着递过去养剑葫。
  刘羡阳摇头道：“不喝，哪怕是想着酒后乱性，那我身边也得有个好看姑娘不是？”
  听说这家伙在剑气长城撰写了皕剑仙印谱，刘羡阳打算让陈平安帮自己也刻一对印章，一个直白些，就刻“刘大剑仙”，另外一个，实诚些，刻那“守身如玉刘羡阳”。
  陈平安低声问道：“那个妖族修士，竟然在你出剑后安然无恙？”
  刘羡阳笑道：“也是位剑修，还有那护身宝物，没那么容易死。”
  一旁齐狩那边很热闹。
  来了不少人，毕竟齐狩赶在大战之时，刚好破关而出，成功跻身元婴境，此次又独自镇守一地，确实应该庆贺。
  齐狩不愧是他那座小山头的领头人物，本身又是齐家子弟，身边很快就聚拢了十数个好友，男女皆有。
  有些是陈平安的熟人，例如龙门境剑修，当时在大街上第一个守关的任毅。
  还有负责守第二关的金丹境剑修，溥瑜。是一位颇为玉树临风的白衣公子哥。
  还有几位与他们差不多岁数的女子剑修，与那齐狩道贺是一半，还有一半的原因，是奔着齐狩的两位邻居来的，她们与那浩然天下的大家闺秀是截然不同的性情，这会儿就大大方方，望向陈平安和刘羡阳，毫不掩饰她们的打量眼神，所谓的窃窃私语，也半点不窃窃。
  剑气长城之上，先前轮换上阵的大战间隙，得闲时，相熟的剑修们，相互间偶尔会聊一些别处战场的事情，其中就有二掌柜与那婆娑洲的读书人，可以聊的话题，还不少。
  至于死了哪位剑修，谁的本命飞剑在战场上毁弃了。
  反而至多就是哦一声，点个头，表示知道了，就没有什么然后。
  陈平安晃了晃养剑葫，打趣道：“这不是有了，还喝不喝？”
  刘羡阳跳下墙头，念叨着“走了走了”。
  等到刘羡阳远去，其中一位女子剑修笑问道：“二掌柜，你这朋友姓甚名甚？当下有无眷侣小媳妇？”
  陈平安笑道：“方才他在，自己不问？”
  那女子笑呵呵道：“我这不是害羞嘛。”
  陈平安有些无奈，方才她看那刘羡阳，就像刘羡阳没穿衣服似的，没有半点的羞涩。
  她叫司徒龙湫，是太象街司徒家族的庶女，观海境瓶颈剑修，与董不得是闺中好友，在剑气长城的同龄人剑修当中，境界不高不低，但是性情开朗，极有江湖气，剑气长城的有趣事情，经过她一润色，往往就会变得更有趣，许多小道消息的源头，都来自她和董不得的捕风捉影，大多真事会让人觉得假得不行，假事却比真事更真。
  当时董不得找上宁府，让陈平安帮忙篆刻三方藏书印，其中一方，就是司徒龙湫的。
  二掌柜的为人正派、童叟无欺，司徒龙湫的我发誓绝对是真事，顾见龙的容老子说句公道话，董画符的花钱如流水，王忻水的打架之前我可以、打架之后算我的。
  是如今剑气长城的最新五绝。
  剑气长城老的五绝，是那阿良的赌品过硬、唾沫洗头，隐官大人的脾气最好、从不打人，老聋儿的是人就说人话，陆芝的国色天香，米裕的自古深情留不住，
  其实都与剑术、境界没什么关系。
  当下陈平安和司徒龙湫，大概也算是一种高手相逢了。
  司徒龙湫突然笑问道：“雁荡山在浩然天下很有名气？”
  陈平安摇头道：“只是宝瓶洲的一座名气不大的山，风水很好，只是暂时未能扬名，不过我有个好朋友，行走江湖山野，喜欢写山水游记，与我说到过这么个地方，风景奇绝，其中就有大龙湫，所以我的印象比较深刻。”
  司徒龙湫惋惜道：“我还以为是个闻名天下的五岳山头。”
  她随即展颜一笑，“无所谓，也很好了。”
  因为董不得交给她的那方印章上边，有那边款，内容颇为稀罕古怪，“歇于雁荡山大龙湫，及三更梦中，星火满天，喜不成寐，赤足跳入草莽中”。
  她得了印章后，问了许多家中藏书颇丰的好朋友，关于雁荡山大龙湫，都说不出个所以然来。
  陈平安想起一事，笑道：“不过有个好消息，雁荡山极有可能会成为宝瓶洲新东岳的储副佐名，提拔为储君山之一，以后的名气，应该会大很多。”
  司徒龙湫愣了一下，“储君之山？什么乱七八糟的。”
  然后她大笑起来，“反正还是好事。”
  司徒龙湫转身走回齐狩那边，一起御剑返回北边城池。
  郭竹酒飞奔而来，已经蹲在了师父身边好一会儿，小声说道：“师父，放心，我不会与师娘告密的，师娘是大，可我还是更向着师父些。”
  陈平安轻声笑道：“你也好，司徒姐姐也好，在师父的家乡那边，都是仙子。”
  郭竹酒好奇问道：“仙子？会不会放屁？放了屁臭不臭，会不会故意闷在裙子里边？不然就不是仙子了吧？换成我是仰慕仙子的男人，可受不了这个。所以换成我是仙子的话，只会躲在被子里偷偷放屁，掀开被角儿，扇扇风，应该也臭不到自己。”
  陈平安早已习惯了郭竹酒那种天马行空的想法念头，又喝了一口养剑葫里边的水丹药酒，灵气近乎枯竭的可怜水府，愈发缓解几分，拍了一下小姑娘的脑袋，起身道：“走，找你师娘去。”
  师徒二人，一起去往宁姚那边。
  郭竹酒蹦蹦跳跳，可惜没有背上小竹箱，随口问道：“师父这次打杀了几头大妖？”
  陈平安笑道：“师父能够保命就很不错了。”
  郭竹酒转折如意，毫无凝滞，点头道：“师父开恩，暂且留下它们狗头一时半刻。”
  陈平安问道：“你爹那边怎么样？”
  郭竹酒咧嘴一笑：“半路上遇见了，准许我先找师父，晚点回家。”
  这句简简单单的言语，一个可以多推敲几分的“半路遇见”，就让第一次经历这种大规模战争的陈平安，心中的郁郁心情，生出几分暖意，如云开月明。
  陈平安负责的战场位置比较居中，离着宁姚他们不算近。
  郭竹酒是不怕路远的，陪在师父身边走南闯北，多走一步都是好的，说不定走着走着，小师妹就超过那个儿不高的大师姐了。
  一路往左手边而去，期间路过了那位玉璞境瓶颈剑仙吴承霈，依旧不曾出剑一次，始终在以整座战场作为磨剑石，以此炼剑。
  剑气长城，有那千奇百怪的本命飞剑，有的可以化作一尊远古神祇金身，有的可以打造出符阵，有的可以有那五雷缠绕飞剑，出剑即是施展五雷正法，还有神仙眷侣的两位地仙剑修，一把飞剑可以化作蛟龙，另外一把名为“点睛”，两剑配合，威力骤增，完全不亚于剑仙出剑。不一而足，无奇不有。
  难怪剑气长城根本就不需要其余的练气士。
  庞元济也没有离开墙头，身边跟着一个仰慕他的少女，高野侯的亲妹妹，高幼清。
  见着了陈平安和郭竹酒，庞元济笑着点了点头。
  陈平安现学现用，笑眯眯问道：“庞兄，斩杀了几头大妖啊？”
  庞元济笑道：“与你一般。”
  陈平安说道：“你一个地仙大修士，与二境修士较劲什么，跌份儿。”
  郭竹酒跑到高幼清身边，踮起脚，摸了摸高幼清的脑袋，神色和蔼慈祥，点头教训道：“幼清啊，嫁出去的姑娘才是泼出去的水，你这会儿还没嫁人呢，克制，要克制啊。”
  高幼清伸手拍掉郭竹酒的手，瞪眼道：“绿端，别瞎说。”
  少女眼角余光却望向白衣翩翩的庞元济。
  陈平安和郭竹酒继续前行，陈平安瞧见了墙头某个唾沫四溅的年轻人，示意郭竹酒不要出声。
  只是陈平安走出没几步，那顾见龙就觉得有些不对劲，很快发现了那个笑容和善的二掌柜，顾见龙二话不说，呼朋唤友，匆忙御剑返回城池。
  宁姚那边，多出了两张陌生面孔。
  醇儒陈氏子弟，贤人陈是。与婆娑洲山麓书院，君子秦正修。
  两人都没有像刘羡阳那样杀妖，道理很简单，不是剑修，妖族大军无法靠近城池，帮不上什么，加上剑修出剑讲究衔接紧密、滴水不漏的配合，陈是与秦正修的一些个术法神通，哪怕威力巨大，但是很容易帮倒忙。
  所以两位至交好友，更多是名副其实的游历，走遍了城头走马道，原路返回后，才趁着大战间隙，与陈三秋他们打声招呼。
  因为早年从剑气长城带走那把“浩然气”的儒家君子，与秦正修是一见如故的挚友，两人也是同时跻身的君子。
  那位君子希望秦正修帮着自己捎话问候。
  秦正修在与叠嶂闲聊。
  叠嶂在说些大战内幕，说先前这一场战事，我们剑气长城这边，不用刻意早早追
  求最大程度的杀伤，甚至接下来还会适当收拢战线，将那妖族大军慢慢绞杀，可是真到了紧急时刻，妖族大军兵临城下，极有可能蚁附攻城成功，就会有大量剑仙离开城头，稳稳守住前线，将战场切割出来，然后再由地仙剑修带队，下城厮杀，战力不高的中五境剑修，只需要负责守住城头。
  陈三秋和晏啄蹲在一旁，在看热闹，偷着笑。学那二掌柜双手笼袖，如同蹲在田垄上盯着庄稼地收成的村夫。
  如此这般细声细气与人言语的叠嶂，很少见的。
  宁姚在闭目养神。
  先前秦正修自报名号后，还说了自己与那位儒家君子的关系，宁姚难得开口多说几句，这才离开人群，独自一人温养剑意。
  董画符在与范大澈聊着回了城池，该吃什么，该喝什么。董画符说范大澈你这次表现不错，应该买一壶青神山酒水庆祝庆祝。
  陈是突然说道：“先前应该有叛变的剑修，以损失一把本命飞剑的代价，暗中传讯妖族。”
  这是一个极其不讨喜的说法。
  这大概也是陈是只要一离开家族，就会莫名其妙处处树敌的原因之一。
  只不过宁姚这些人都没什么异样神色。
  “天要下雨，娘要嫁人，铺子得挣钱。谁拦得住。”
  董画符转头说道：“为了活下去，好歹付出了一把本命飞剑的代价，不知道以后你们南婆娑洲的读书人，敢不敢拿出实打实的半条命去活命，我听说不修行的寻常读书人，学问不小，就是都不太吃得住痛，有句话怎么说来着，家里没刀后院没水井，上吊死相太难看，廊柱太硬水太凉？”
  秦正修皱了皱眉头。
  陈是反而笑了起来，“是有这么些个说法，没法子，浩然天下读书人实在太多，好的坏的，什么样的人都会有的。”
  董画符瞥了几眼年轻书生，点了点头，“你倒是个好说话的，回头请我喝酒。”
  陈是觉得有趣，笑问道：“不是你请我喝酒吗？”
  董画符笑了笑，“大澈啊。”
  范大澈立即无奈说道：“连二掌柜都没办法让董黑炭掏钱。”
  秦正修转头望去，来了两个人，一位身穿衣坊法袍、悬佩剑坊长剑的年轻人，脸色惨白，瞧着很像个战力不济事的病秧杆子，但是因为刘羡阳的缘故，秦正修知道此人便是宝瓶洲大骊龙泉的陈平安，如今还是文圣一脉的嫡传弟子，是左右大剑仙的小师弟，先前刘羡阳与陈平安毗邻出剑，秦正修大开眼界，刘羡阳深藏不露，哪怕是与刘羡阳关系极好的陈是，也是第一次知道刘羡阳是剑修。
  陈平安笑着作揖道：“见过君子贤人。”
  秦正修与陈是也作揖还礼。
  董画符嘀咕道：“亚圣一脉门生，遇见了文圣一脉弟子，就算不打架，也该吵一架。”
  宁姚站起身，说道：“回了。”
  陈平安祭出符舟，登上渡船。
  秦正修和陈是婉拒了陈平安的邀请，说要再逛一逛剑气长城。
  符舟往北而去。
  渡船之上，除了陈平安，其实全部都是剑修。
  陈平安与郭竹酒坐在一侧，使劲划船。
  陈三秋和晏啄在另外一侧发力。
  董画符摇头道：“太丢人了。”
  范大澈深以为然。
  城头那边，秦正修望向那一幕。
  渡船之上，除了那个陈平安，其实全部都是剑修，却都没有御剑。
  陈是笑道：“刘羡阳经常跟我吹嘘，家乡那陈平安，此人有多聪明，学东西有多快，除了闷葫芦了些，不爱说话，好像就没有半点毛病了。最早的时候，言之凿凿，拍胸脯与我保证，说陈平安一定会是天底下最会烧瓷的窑工。后来刘羡阳就不提龙窑烧瓷这一茬了。”
  秦正修说道：“大概刘羡阳自己都想不到，陈平安会成为文圣先生的闭门弟子。”
  陈是看了一眼远去的符舟，“估计陈平安也一样没有想到，刘羡阳会成为剑修。”
  陈是感慨道：“我姐曾经说过，宝瓶洲的骊珠洞天，人杰地灵，是一块风水宝地。”
  甲申帐内。
  剑修雨四步入其中，除了离真，所有人的视线都聚拢过来。
  少年木屐问道：“如何？”
  雨四笑道：“好家伙，我敢确定是个剑修，不是什么修行浩然正气的儒家门生，只不过剑术玄乎得很。”
  说到这里，雨四抬起手臂，散发出一股淡淡的血腥气，“瞧见没，法袍丝毫无损。”
  雨四卷起袖管，原本裹了数张金色书页的手臂，已经血肉模糊，气笑道：“亏得有点傍身物件，不然就算不死，也要被此人神不知鬼不觉的剑意，剐掉一层皮。”
  木屐问道：“刘羡阳是如何出的剑？”
  雨四摇头道：“对不住，我真不知道对方是怎么出的剑，无声无息，就来了……就像被前辈们瞥了一眼，就会起一身鸡皮疙瘩。”
  木屐皱眉，“是那刘羡阳的剑气太快，快到了能够穿过光阴流水，都不激起细微涟漪。比如刚刚破境的齐狩，他那把名为心弦的飞剑，本命神通就是可以将光阴长河对于飞剑的天然阻滞，降低到最少，故而极快。还是说刘羡阳的本命飞剑，比这更加古怪？”
  那个年轻女子说道：“北俱芦洲大剑仙韩槐子，太徽剑宗有一位新剑仙，刘景龙，本命飞剑就极其玄妙诡谲，虽然不知名字，但是被誉为‘近道’。”
  雨四笑着使劲摇头，晃了晃手臂，有些心疼那几张金色符页的销毁，“境界应该没那么高，肯定不是上五境剑仙。就是剑术太古怪。”
  一把传讯飞剑来到甲申帐。
  看完密信后，木屐露出笑容。
  甲申帐内，所有人都有些笑意。
  木屐站起身，绕过书案，双指并拢，画了一个圆圈。
  大帐之内，出现了一幅约莫丈余高的悬空长卷。
  木屐沉声道：“癸未帐那边，已经为所有军帐送来了情报，这是剑气长城的驻守分布图，每一位上五境剑仙的大致分工，一些个相对固定的所站位置，信上都有记录、标注出来。此外，杀力不容小觑、可以单独镇守一方的元婴剑修，再加上所有杀力较大的金丹剑修，都有专门的详细记载，尤其是宁姚这拨最年轻的天才，一些龙门境、观海境都有单独的标注。”
  木屐开始报出一位位重要剑仙、剑修的名字，以及他们的出剑方位、具体的守城职责，少年每说一个名字，那个年轻女子就在画卷上写下一个极其细微的名字，好在甲申帐内都是眼力极好的修士，哪怕境界不高，稍稍凝神注视，近在咫尺的画卷，字再小，也看得真切。
  画卷上的名字，分三种颜色，金色，朱红，墨黑，分别对应上五境剑仙、元婴剑修，以及金丹在内的所有中五境剑修。
  木屐着重说道：“能够在这上边有名字的，哪怕是看似不起眼的墨黑颜色，但境界越低的，越需要我们找机会斩杀。”
  那年轻女子说道：“那我就以金色笔墨，圈画出这些特殊名字？”
  木屐点头道：“可以。比如剑仙郭稼之女郭竹酒，高野侯的妹妹，高幼清。”
  画卷上。
  有那剑气长城的巅峰十人。
  再有连同大剑仙岳青、姚氏家主姚连云、北俱芦洲韩槐子，晏家供奉李退密在内的一位位大剑仙。
  以往一次次攻城，蛮荒天下的大妖，不是没有如此计较过这类细枝末节，只是计较了，永远赶不上变化。
  这一次，蛮荒天下有甲申帐在内六十军帐，将近五千修士，既有甲申帐这般只负责自家地盘的战况，更多的军帐，都需要兼顾某一件大事。
  这是因为甲申帐相对比较特殊，因为拥有太多的剑仙胚子，所以无需分心，托月山离真，背箧，涒滩，雨四，年轻女子剑修流白，整个蛮荒天下搜罗出来的百剑仙种子，这一座甲申帐就多达五位，已经不能更多了。
  其它的军帐，会兼顾其它，例如癸未帐这种，需要额外关注剑气长城主力剑修的动静，以及记录每一位城头剑仙的出剑，为何出剑，对谁出剑，出剑力度、杀力如何，是否破境，以及极为关键且隐蔽的一点，就是辨认对方是否刻意留力，若是有，就圈画起来，看一看以后战场表现是否依旧如此“客气”，如果答案是肯定的，除了确定对方的诚意之外，就可以适当减少相对应军帐战场的兵马，攻势不用太过激烈，但是也绝对不可以太过痕迹明显，不然一旦对峙双方达成默契，却被剑气长城看破，以陈清都的脾气，那位剑仙的下场，肯定不会好。如此一来，杀鸡儆猴，那边的剑仙，还怎么敢暗中示好。
  会有辛卯帐，额外负责己方大军所有上五境修士的具体调配，划拨给其余军帐战场。
  庚寅帐管着军需补给。乙未帐，掌管着后续兵马的，需要引领他们去往战场后方的既定位置，安营扎寨，随时赶赴战场，以及安排出一条合适的推进路线。
  至于为何蛮荒天下的巅峰大妖，除了屈指可数的几位，好像一个个都缺席，除了战场暂时无需这些大佬出手，其实他们也都很忙，倾尽半座天下的势力来攻打剑气长城，是蛮荒天下历史上从未有过的壮举。战场后方，众多桀骜不驯的割据势力，不是谁都愿意乖乖听话的。有些个体极其强横的大妖，的的确确，连那审时度势都不懂，这就需要镇压。还有许多想要明面上听从调令、却私底下隐藏家底的，还有最为麻烦的，后院起火，内讧不已，更有一拨剑仙，不当那堂堂正正的剑仙，根本不愿意光明正大出剑，当起了阴险的刺客。专门刺杀那些带军北上的领袖，以此阻滞一支支往北的妖族大军。
  当一位剑仙执意要杀人就走，会是天大的麻烦。
  打败一位修士，与斩杀一位修士，是天地之别。
  为何明知陈平安是在钓鱼，甲申帐依旧要杀此人？就在于陈平安是打死了离真，而不是打赢那么简单，这样一个一旦真正成长起来会变成巨大麻烦的存在，值得甲申帐拿出一位上五境剑修去押注，只是当时情报缺失，对于那位皑皑洲女子剑仙谢松花，无法准确评估她的出剑方式和杀力大小，所以甲申帐付出了极大的代价，木屐毫不犹豫将这份过失，揽在了自己身上，哪怕极有可能为此会失去一个托月山赐姓、谱牒记名的机会，木屐还是没有任何后悔。
  打仗，要死人，死很多人，又不是过家家，只要打赢了，一切好说，随随便便都可以找补回来，可要是大战输了，蛮荒天下以后谁是主人，都难说了。
  蛮荒天下的版图，大概要比浩然天下大出两个北俱芦洲。
  相对富饶的浩然天下来说，蛮荒天下在某种程度上，确实就像个空架子，大地贫瘠，物产稀缺。
  虽说也不乏独有优势，只是相比那个邻居，还是差了太多。
  但是这种巨大的悬殊，是拿一整座天下在与另外一座天下作对比。
  何况妖族的繁衍生息，开枝散叶，极快。
  加上妖族修士几乎没有道德约束。
  也有一些极大的王朝，占据着幅员辽阔的地盘，也有让其它势力垂涎三尺的肥沃土地，以及不少灵气充沛的风水宝地，据说不输给浩然天下和青冥天下的洞天福地。
  雨四灌了一口劣酒，抹了抹嘴，笑道：“那个陈平安，我去战场上，也瞥了几眼，就像涒滩所说，很狡猾，与他捉对厮杀，是个极其难缠的主儿。”
  离真说道：“对方跌了境，加上又不是先天剑修，这会儿出手，自然会很勉强。能够守住他那块地盘，要归功于刘羡阳和齐狩的帮衬，但是即便如此，计算自己的飞剑杀力、计算敌方的战力，注重细节，打消耗，是他最擅长的。”
  那女子说道：“对付这个家伙，一定要形成碾压之局。”
  木屐问道：“那就尝试一下围杀？离真你主攻，雨四帮忙压阵，涒滩负责捡漏，至于行不行，试试看再说。”
  背箧突然说道：“把离真换成我。”
  离真脸色阴沉。
  背箧说道：“是我师父的意思。”
  离真这才脸色好转几分。
  蛮荒天下的山巅大妖当中，哪怕是枯骨大妖白莹、曳落河主人那般出了名的霸主，依旧会饱受诟病。
  唯独背箧的那个师父，算是更容易见到的一位大人物，因为常年云游四方，并无宗门、居所，
  却几乎少有非议，撑死了就是说此人空有境界，偏偏不愿为蛮荒天下出力。
  都说当年那场十三之争，他如果愿意出战，根本就没有后来两场攻城大战的麻烦了。
  但是他直接拒绝了。
  两头违背誓言而身死道消的大妖，两边有宗门子弟失心疯，竟然去与他寻仇。
  结果他剑都没出，随随便便一拳锤杀了为首的玉璞境妖族，据说就只是一拳。
  其余修士，都被那个当时还是少年的杂种剑修背箧，一一出剑斩杀，只剩下几只蝼蚁得以侥幸苟活，逃回了各自宗门，帮忙捎话，然后赶去道歉，最后两头玉璞境妖族，在师徒二人身边当个好几年的扈从，帮着背箧喂剑。
  蛮荒天下的道理，历来简单，直来直往，拳头大者道理多。
  蛮荒天下如果有自己的一部正统史书，那么每一页都注定渗透着浓重的血腥。
  许许多多好不容易拥有了王朝雏形、大国迹象的地方势力，都是被性情乖张的巅峰大妖，肆意践踏而破灭，
  许多凭借数代君主殚精竭虑、辛苦营造出来的京城，一夜之间就会变作废墟，遍地鲜血，
  例如枯骨大妖白莹，麾下六位心腹大将，更是个个喜好将一国千里之地变作座座坟冢，皆沦为枯骨傀儡，然后养蛊一般，最终剩下一些可用之材。
  只有剑修，无论境界高低，能够在种种莫名其妙的灾殃当中，幸免于难。
  因为这是托月山订立的规矩。
  蛮荒天下的剑修胚子，就像浩然天下的读书种子，甚至可以说，被呵护得更好。
  这其实是一件最奇怪的事情，
  蛮荒天下的共同敌人.，是那座剑气长城，是那些剑修。
  但是蛮荒天下无论如何攻城，如何一次次惨淡收场，
  对于剑气长城的剑仙剑修，都愿意抱以一种纯粹的敬意。
  战场厮杀，毫不手软。
  离开战场，提及剑气长城那边的剑仙，兴许亲身经历过战事的妖族修士，会有刻骨恨意，却独独从无任何的诋毁谩骂。
  宁姚独自回了宁府，说是闭关炼剑。
  其余人等，在叠嶂酒铺那边喝了一顿酒，范大澈早已认命，借钱请客。
  这顿酒喝得很快，陈三秋等人都已各自回家，郭竹酒一路飞檐走壁，去见那只小竹箱，好久不见，十分想念。
  最终只留下了酒铺的大掌柜和二掌柜，以及众多跑来解馋的酒鬼。叠嶂忙生意，陈平安蹲在路边喝酒。
  郁狷夫和那朱枚竟然也跑来这边喝酒了。
  郁狷夫拎了酒壶，走向陈平安，在那二掌柜身边打屁的剑修立即笑嘻嘻让出位置，一个比一个善解人意。
  郁狷夫坐在一旁台阶上，朱枚就站在不远处，在溪姐姐这般江湖豪气做派，少女终究是学不来。
  郁狷夫问道：“陈平安，你那拳法，在宝瓶洲流传不广？”
  陈平安摇头道：“学的人很少，屈指可数。以学拳人数来定，就是小拳种。从拳意高低去看，就是大拳种。”
  郁狷夫点了点头，“陈平安，争取早些跻身远游境，你与曹慈，不谈什么天才不天才，武道路上，哪怕你们走在了前边，也不是坏事，最少对我来说是这样。别学那些山上修道人，只走独木桥。”
  陈平安举起酒碗，笑道：“共勉。”
  郁狷夫喝过了酒，便带着朱枚离去。
  陈平安与那孩子桃板招呼一声，就返回宁府，只是到了大门那边，突然与门口等候的白嬷嬷说要回一趟城头。
  驾驭符舟，离开城池，下边是一座座剑仙私宅。
  到了城头，先去找了大师兄左右。
  说了自己的想法后，左右笑道：“能这么想是最好，省去我一些麻烦，你目前这点修为，能做多
  大的事情？最终大局走向，该怎么走就是怎么走，你那些缝缝补补，用心好，不过仅限于此，没大用。不过在这之前，我倒是有个问题要问你，且不去说境界、身份，只说一个可能，你要是死在这边，就能守住剑气长城，你死不死？”
  陈平安默不作声。
  左右说道：“反正只是个不可能的可能，所以心中答案是什么，你自己知道就行了。不多与自己较劲，如何与天地较劲，别觉得自己思虑多多，是坏事，我们儒家讲一个物有本末，事有始终，知所先后，则近道矣。佛家有那次第，渐悟，顿悟止观。道家也有积攒黍米一说。慢慢来吧。”
  陈平安俯瞰南方战场，轻声说道：“师兄教诲，铭记于心。”
  左右想起一事，“治学一事，不可懈怠。我再给你两个小问题，想一想佛道两家为何在对待塑造神像一事上，差异如此之大？再就是那佛家四大菩萨，智慧，慈悲，践行，愿力。你觉得若是按照先生的顺序学说，怎么个先后，才是更好，最好的。是智慧最先，心生慈悲，发大宏愿，再去践行？还是先有慈悲心，发宏愿，于践行中生智慧？自己去想，多想。”
  陈平安点头道：“好的。”
  然后苦笑道：“师兄，这可不是什么小问题。”
  左右说道：“在我这边，就是小问题。在先生那边，都不是什么问题。”
  陈平安告辞离去，心意微动，就没有去往茅屋那边找老大剑仙。
  反而又多出一件事情需要他陈平安去做。
  左右皱眉道：“你就不能爽快点？非要这么折腾我的小师弟？”
  如果不是那位老大剑仙，剑术确实高，左右都要说上一句你算哪根葱了。
  陈清都来到左右身边，双手负后，笑眯眯道：“剑术最高就是好啊，每天都神清气爽。”
  陈清都视线所及，是一座极远处的小天地。
  小天地当中，是一座正儿八经的学塾，一位儒衫男子正在为少年少女们传道授业。
  先说了诗词学问上的开山一事，以白日依山尽、池塘生春草两句作为例子，讲了两句看似粗浅直白，实则占尽风光，完全不给后人留余地了。
  这位儒士化名周密，身后是金碧山水手法的山水对屏，身前书案上，摆满了书籍和文人清供，有那文房四宝，还有镇纸、墨床在内的小九件。
  越是那种华而不实的灵器，可能只是浩然天下寻常仙家山头、世俗豪阀门第的杂项文玩，就越会被蛮荒天下的许多妖族修士，奉若珍宝。
  这个周密，正是古井深渊当中王座第二高的大妖，仅次于那位灰衣老人，甚至要比那个悬刀背剑的大髯汉子刘叉，座位更高。
  他被誉为蛮荒天下的“学海”，学问一事上的托月山。
  博览群书，学无所不通，无所不精，门门学问斐然，儒释道三教，诸子百家，诗词，术算，书法，绘画，金石，音韵训诂，都极为擅长。
  周密自号老书虫，又被誉为通天老狐。
  弟子当中，绶臣，采滢，同玄，桐荫，鱼藻，还有那个甲申帐的流白，如今都在百剑仙种子之列。
  除此之外，更早的一大拨弟子，如今都已经是兵家、商家、术家的有道之人。
  周密门下弟子，所有人的姓氏，都需要等到攻破剑气长城之后才能有。
  事实上负责撰写这份谱牒的执笔人，正是周密。
  相传历史上枯骨大妖白莹曾经好奇询问一事，“周先生是想要当咱们天下的文教之主不成？”
  周密笑着回答，“不够。”
  周密今天又说了些做人需天真、做事当世故的琐碎学问，一说就又是大半个时辰。
  而且往往是先问学生们的答案，作为夫子先生的周密，再给出自己的答案，若是有人破题绝妙，周密便直接赠送出一件书案清供，今天就送了弟子一方亲手篆刻有“溪山无尽”的藏书印。
  周密最早开始传道的时候，曾经开门见山与所有第一代弟子坦言，浩然天下的读书人，如今已经不觉得道理可贵了，当然自有其理由，其中的对与错，好与坏，十分复杂，但是蛮荒天下的读书人，还远远没有到达那种境界，根本没资格人人有理，因为底子太差，所以治学之初，要心怀敬意。周密的所有弟子，课业就只有一件事，每天抄录诸子百家的典籍。
  今日最后一题，是周密说那人与光阴。
  这有涉及到一个根本宗旨，周密坚信妖族开了窍，幻化人形，但是只有读了书，才算人。
  周密面带笑意，将那心中所想，娓娓道来。
  十岁之前，光阴是一条小溪的缓缓流淌，慢得好像一辈子都长不大，看不到远处的风光。
  二十岁之后，根本不在意光阴的流逝，快慢随意，多看一眼都算闲得慌。
  三十岁之后，时间开始撒腿狂奔，拽得行人措手不及。
  四十岁之后，像那即将入海的滚滚江河。
  六十岁以后，又是骤然一变，静谧的湖泊，静止不动。
  临终之际，宛如一条瀑布骤然跌落深潭。
  有弟子听得心领神会，有弟子听得不太上心。
  周密也并不因此而分高下，只是微笑道：“越纯粹的学问，表面上看，越没有实质意义，但就我个人来看，世间真正的权柄，不是身居高位，不是拳头很硬，而是一个人，能够真正影响到多少人的内心。你们听得进去，很好，听不进去，也无所谓，有那安身立命的一技之长，岁月悠悠，只要不自己锁死自己的心扉，你们总有机会一步一步往上走。大道风光绝好，到了浩然天下，任君采撷。”
  周密说到这里，转头望向那山水对屏，事实上，是望向了剑气长城的城头某处，微笑道：“休道天高无耳目，休言地厚无热肠。”
  陈清都笑道：“立教称祖，你还差得远。”
  夜幕中，有个木讷汉子从那道倒悬山新开辟出来的大门，从剑气长城来到敬剑阁。
  身边相伴之人，是施展了障眼法的晏啄父亲，与浩然天下跨洲渡船做了无数年生意的晏家家主，晏溟。
  敬剑阁已经闭门谢客，所以就只有两人行走其中，木讷汉子开始一幅一幅剑仙画卷摘下收取。
  晏家家主说道：“陈平安，帮忙雕刻一方印章，素章我回头让晏啄送到宁府，工费一颗谷雨钱，印文不用你想，就五个字，登城如上坟。”
  陈平安刚刚收起一幅画卷，想了想，问道：“能不能再加五个字？”
  晏溟笑道：“怎么讲？”
  陈平安说道：“出剑即祭酒。”
  晏溟沉默片刻，点了点头，“不让你白白多刻五个字，两颗谷雨钱。”
  陈平安摇头道：“晏叔叔，不用给钱。”
  晏溟问道：“嫌少？所以干脆不要？”
  陈平安哑口无言。
  晏溟示意陈平安继续忙碌，走在一旁，神色淡漠道：“读书人，能够在剑气长城出拳出剑，能讲就多讲一点良心话，如果我不是个生意人，都要觉得每个字都需要给你钱。”
  陈平安将一幅幅画卷都小心收起。
  老大剑仙为何要他做此事，为何要来这敬剑阁取回所有剑仙画卷，陈平安猜不到，想不出。
  照做就是了。
  两人一起走出敬剑阁大门，陈平安走走下台阶的时候，突然说道：“晏叔叔，我能不能稍微坐一会儿？”
  晏溟点头道：“我去大门那边等你，别滞留太久。”
  晏溟离去后。
  夜深人静，浩然天下的天上，就只有一轮月。
  陈平安独自一人，坐在台阶上，怔怔出神。
  喜欢一个人，就是照顾她一辈子，把自己这辈子也交给她。
  我先走，最后看到的是她。她先走，最后看到的是我。
  能不能找到一个朋友，喝最好的酒，不嫌贵。喝最差的酒，也尽兴。
  心中能不能活着一些已逝之人，只要想起他们的言行举止，就会觉得自己做得还不够好。
  成大不是慢悠悠的岁月变迁，不是从一个地方走到另外一个地方，往往只是一瞬间的事情。
  心意所至，飞剑所往，身心性命皆自由。
  但是到底应该如何成为剑修？
  不知道为什么，剑气长城的远古残留剑意，似乎一丝一缕，都不曾青睐他陈平安。
  陈平安呼出一口气，站起身，打定主意，哪怕没有极为合适的本命物，那就将就一次，凑齐五行之属，怎么都该赶紧重返练气士第三境，柳筋境。
  不过此举无异于修行路上的拔苗助长，在那之后，估计就是好一个留人境了。
  与晏溟一起悄然重返剑气长城。
  陈平安按照老大剑仙的先前交待，将藏有所有画卷的那件咫尺物，交给晏溟，陈平安自己先回宁府。
  城头那边，陈清都收起了那件陈平安的咫尺物，非但没有打开咫尺物，取出所有剑仙画卷，反而施展了一门禁忌术法，丢还给晏溟，说道：“还给那小子，就说咫尺物出了点小问题，暂时打不开，以后再说。”
  晏溟硬着头皮离开剑气长城。
  陈清都与左右一站一坐，一起眺望远方。
  陈清都突然问道：“你那小师弟，是不是个傻子，最后一件五行之属，不早就有了，为何不炼化。”
  左右说道：“那是火龙真人的手笔，又涉及到纯粹武夫的根本真气，以陈平安如今的境界，将其剥离，根本做不到。一着不慎满盘皆输，陈清都，你少在这边说风凉话。难不成为了你们剑气长城，练气士连跌三境，纯粹武夫，再跌一境，你才满意？”
  陈清都笑道：“你这个大师兄是吃干饭的吗？这都不帮忙？”
  这句话，很戳心窝子，因为左右还真做不到。
  剑术太高，剑气太多，反而很容易与那火龙真人的埋藏之物，大道相冲，使得陈平安的整个人身小天地，沦为一处惨烈战场。
  说实话，在剑气长城，只要陈清都不去做此事，就没人做得到。
  但是要求陈清都去做什么事，谁敢？
  左右倒是还真敢，但是知道只要陈清都自己不愿意，没用。
  陈清都沉默片刻，“陈平安，吃得住苦头？”
  左右点头道：“可以。”
  陈清都笑问道：“想要我出手剥离那粒火种，将其炼化第五件本命物，就得付出些代价，陈平安需要走走一条类似形销骨立、成就真灵神祇之道路，放心，只是类似而已，不是当真如此。不然别说你，老秀才都能跟我拼命。”
  左右破天荒犹豫起来。
  左右为难。
  陈清都啧啧道：“真是白瞎了当个大师兄，还不如小师弟爽利，陈平安已经点头答应了。”
  左右立即起身，“我去护阵。城头之上，我先不管，错过的出剑，我以后补上。”
  陈清都一把按住左右的肩头，“护个鸟阵，老实待着。成功炼化本命物，毫无悬念，至于之后那条路，护阵有何意义？你杀人本事不算小，可惜教剑救人，是真的不在行啊。”
  左右是真的大动肝火了。
  他忍这老大剑仙不是一天两次三次五次了，对先生不敬，再可劲儿往死里欺负小师弟，真当我左右是个没火气的泥菩萨？！
  陈清都加大手掌的力度，微笑道：“左右，看来你还是信不过自己的小师弟嘛。”
  左右皱眉问道：“几成？”
  陈清都伸出一根手指，“一是那个一，这还不够吗？”
  左右将信将疑。
  陈清都笑道：“左右的剑术那么高，我敢骗你？”
  左右直接拔剑出鞘。
  整座剑气长城都瞬间察觉到了那份异象。
  陈清都却稍稍更换位置，以手握住剑锋，任由那把长剑从手心划抹而过。
  城头之上，立即溅射出万千火光。
  大战又起，墙头之上，刘羡阳此次没来，跟在了陈淳安身边。
  依旧是陈平安与齐狩当那邻居。
  齐狩觉得有些古怪，今天这陈平安的感觉，有些不太一样。
  依旧是穿了件衣坊法袍，腰间却别有一把玉竹折扇，转头对齐狩笑道：“才几天没见，齐兄风采更胜往昔啊。”
  齐狩顿时心中了然，只是又一想，便不确定了，天晓得会不会是另外一种障眼法，所以齐狩没好气道：“离我远点。”
  那陈平安打开折扇，轻轻扇动清风，随随便便祭出四把飞剑之后，摇头叹息道：“齐兄啊齐兄，是谁给你的信心，胆敢以小小元婴境界，瞧不起一位三境大修士？”
  齐狩置若罔闻，但是今日出剑杀敌，尤其狠辣。
  原本齐狩还想问一问先前为何左右要突兀出剑，这会儿是半句话都不想说。
  茅屋附近的墙头上，左右以心声询问老大剑仙：“本命物炼化成功，又熬过了那份苦头，是不是就可以顺势养育出一把本命飞剑？品秩如何？”
  陈清都一脸茫然道：“我有这么讲过吗？天底下哪有这么好的便宜事，本命飞剑还能随便赠送？”
  左右转过头，望向茅屋门口那边的老人。
  陈清都收敛笑意，“我曾经借了一只槐木剑匣，得一还一，只是让陈平安先成为一只剑匣，或者说是一把剑鞘，至于到底能不能养出一把得天独厚、应运而生的本命飞剑，又是养出什么品秩的本命飞剑，看他自己的造化。”
  左右深呼吸一口气，掠出城头，再一次仗剑离城，孑然一身，凿阵去找飞升境大妖。
  宁府密室内。
  三境修士、七境纯粹武夫的陈平安，只有阴神出窍远游剑气长城，当下这真身与阳神身外身，依旧留在了宁府这边。
  因为老大剑仙说那尊阴神，积攒的念头，太多太杂，如何洗剑，都洗不出一个纯粹，即便洗出个精纯光明境界，可那就也不是陈平安了。
  陈平安屏气凝神，当下心中所想，反反复复，是一句书上言语，精骛八极，心游万仞，寂然凝虑，思接千载。
  当心神沉寂，近乎酣眠，最后便只有一双内心深处的念头，缓缓如蛟龙游曳在心湖底，只是两者并未打架，反而怡然相处。
  剑修身心性命皆自由。
  杀力最大，高出天外！
  陈平安猛然睁开眼睛，沉声道：“有请老大剑仙出剑。”
  密室之内，剑光轰然炸开。
  陈平安瞬间皮开肉绽，就连他的金身境体魄都好像是纸糊一般，眨眼功夫，便已经浑身血肉模糊，然后四肢百骸，五脏六腑，就连一双眼珠都被剑光彻底消融，刹那之间，就只剩下一副白骨。
  最终连一具白骨都不复存在。
  无尽夜幕之中，浑浑噩噩的年轻人，在不见半点光明的道路上，失魂落魄踉跄而走，只是下意识往前走。
  走着走着，便走到了一个身形佝偻的草鞋孩子身边，后者脚步缓慢，背着一个大箩筐。
  孩子停下脚步，抬头望向那个年轻人，似乎很伤心，好像不知道为什么长大后的自己，还是这么辛苦。
  于是孩子伤透了心，不想继续往前走了，蹲在地上，靠着那只永远都装不满草药的大箩筐，呜咽起来。
  年轻人摇摇晃晃，蹲下身，怔怔望着那个没有长大的自己。
  两两对视。
  年轻人与孩子说了三个字。
  对不起。
  然后那个孩子擦了擦眼泪，主动伸出手。
  年轻人牵起孩子的手，站起身，一起前行。
  年轻人依旧懵懵懂懂，只是发乎本心，与孩子说起了一个个未来会遇到的美好事情，好像是全然忘记了成长中那些可以说、不可以说的苦难，好像根本就记不住那些不太好的人事，复杂的世道。
  孩子逐渐笑了起来，仰起头，望向那个长大后的自己，有些憧憬。
  最后孩子停下脚步，双手攥紧箩筐系身的绳子，笑容灿烂，然后为长大后的自己，指了指道路前方。
  年轻人举目望去，原本伸手不见五指的道路远方，出现了一粒摇曳不定的依稀灯火。
  蓦然之间。
  天地澄澈，大放光明。
第六百二十四章 剑修
  城头之上，齐狩忍不住转头望去，那陈平安掏出了一摞摞的黄纸符箓，感觉就像一座新铺子开张，只是这些品秩不高的符箓卖给谁？难道卖给蛮荒天下的畜生啊？
  符箓那是真多，相同的符箓一摞摞垒在一起，所以十余座小山头，有高有低，千余张符箓，怎么都会有了。
  符纸材质十分寻常，肯定不值钱，剑气长城这边不卖此物，显然是陈平安从浩然天下带来的破烂，连那下五境符箓练气士的入门黄玺符纸都不算，就真只是市井坊间随处贩卖的黄纸符箓，如果再加上一把桃木剑，就是那些行走山下、坑蒙拐骗的道士标配了。
  当陈平安摆好阵仗，转头望向齐狩。
  齐狩便心知不妙。
  陈平安眼神真诚得就像是亲爹看亲儿子，笑道：“齐兄，走过路过莫要错过，我这当包袱斋的陈好人，与那酒铺的二掌柜，判若两人，我这包袱斋，别看小，但是闯荡过宝瓶洲、桐叶洲、北俱芦洲江湖多年，尤其是符箓一物，是出了名的价廉物美，声誉极佳，收了不知多少块的金字匾额，都是客人买了我的符箓，收获颇丰，裨益极大，一个个感激涕零，一定要谢我一谢，拦都拦不住。齐兄，有没有想法？你我并肩作战，不是朋友胜似朋友，可以打折，若是齐兄身上没带神仙钱，无妨，允许赊欠，不收利息，我这个人，很好商量。”
  齐狩假装没听见。
  只是拗不过那陈平安絮絮叨叨个没完，一一讲述了自己十余种符箓的精妙，说那天部霆司符，虽说只是脱胎于雷法正宗的旁门，但是杀伐极大，说那大江横流符用在鲜血如湖泊江河的战场上，真是恰到好处，还有那撮壤符更是能够平地起山脉，用以阻滞妖族大军前行，符出山起，十分玄妙。
  齐狩被聒噪得不行，只得冷笑开口道：“我虽是一个小小元婴剑修，不如二掌柜的三境大修士威风，可到底是剑修，要你符箓何用？上坟烧黄纸？剑气长城没这习俗。”
  陈平安抓起一摞符箓，耐心极好，笑意不减丝毫，与“齐兄”解释道：“这是我以无数坛仙家醇酒换来的大道机缘，某位大剑仙大醉酩酊，才一个不小心泄露了天机，私下传授了我这种‘路引符’，路引路引，既能让活人过关通行，在战场上，当然也能让敌人走上黄泉路，齐兄，真不动心？大战尚未真正焦灼，只以飞剑虐杀畜生，多少失去了些趣味，这就像在我那酒铺喝酒，光喝酒，酒水再好，再冠绝剑气长城，终究还需要酱菜和阳春面来下酒，才算绝顶滋味。”
  陈平安换了一只手，又抓起一大摞符箓，“此符更是大有来头，是那位大剑仙傍身立命的压箱底绝活，‘剑气过桥符’，齐兄，你境界暂时不高，但是我相信你的眼力不错，你瞅瞅，落笔是何等的繁琐，一张张看似不大的符箓，简直就是一座座名副其实的符阵，别的我都不多说了，光是画符的仙家丹砂，就需要消耗掉多少？齐兄岂可因为符纸材质不算顶尖，就断定我这符箓不值钱？齐兄啊，不曾想你竟是这种以貌取人的庸俗之人，我很失望啊，那离真都被我在战场上杀了，同样的捉对厮杀，齐兄与我有来有回，最终只输我一线，就等于齐兄最少也是小胜离真一筹的天才人物，搁在托月山，当个大师兄都不难了……”
  齐狩怒道：“陈平安，你有完没完？！大战期间，劳烦你安心御剑杀敌！哪怕你自己胆敢分心不惜命，也别牵连旁人。”
  那陈平安放下手中两叠符箓，以那把合拢折扇轻轻敲打心口，望向南方战场，微笑道：“既然齐兄暂时没有购买意愿，不打紧，世间买卖，眼缘第一。我就多看看齐兄的豪杰斫贼，城池那边，某些人对于齐兄的杀敌手段，小有非议，认为太过残忍，要我看啊，好得很，齐兄身上的那点豪阀公子哥习气，身为天才剑修那份目中无人的傲气，容不得同龄人比自己更强的一点私心，才是小毛病，可是只要到了战场上，齐兄摇身一变，就成了真豪杰。能够忍得住一个城内欲杀之而求不得的陈平安，甚至还能够拗着心中些许不痛快，助我一起杀敌守住战场，这样的剑修齐狩，真是一等一的剑仙风采……”
  齐狩深呼吸一口气，“是不是只要我不买你的破符，你就能一直念叨下去？”
  陈平安打开折扇，微笑道：“不说了不说了，齐兄只管潇洒出剑。”
  齐狩收回视线，继续驾驭飞鸢和心弦斩杀妖物。
  相较于第一场战事，此次化作人形的妖族修士，在攻城大军当中的比例，明显高出几分。不再是那些城头剑修境界高了，甚至都不会被计入战功的未开窍畜生，第一场开幕战当中，这些根本不算正儿八经修士的妖族，多是被驱使前冲，唯一的用处，就是以尸骨堆积成山，填平剑仙开辟出来的条条深谷巨壑，血肉浸染大地，影响天时地利。
  其实齐狩对那五行之属的几种符箓，完全瞧不上眼，唯独路引符和过桥符，尤其是后者，确实有点感兴趣，因为符纸之上确有丝丝缕缕的剑气流转，作不得伪，符胆之中，剑意不多却精粹，那陈平安说是大剑仙私底下传授，齐狩信了几分。
  但是齐狩自己守住战场不难，根本不想跟陈平安做买卖，任你说得天花乱坠，你二掌柜卖酒和坐庄的名声都在剑气长城烂大街了，连其他坐庄之人都会挣不着钱的路数，剑气长城历史上还真从未有过，越是经验丰富的赌棍骂得越凶，你陈平安自己心里没数？
  顶替谢松花和刘羡阳战场位置的剑修，是一位到了此处墙头后便沉默寡言的老元婴，正是从上五境跌落回元婴境界的程荃，喜欢与那个吵架了大半辈子的剑仙赵个簃，一南一北分坐两城头，一言不合就相互吐口水。以往与赵个簃对峙，老元婴剑修话极多，离开了赵个簃，独自一人，似乎没有对手的缘故，便始终一言不发。
  其实在城池以南地带，其中有一栋剑仙遗留的私宅，是程荃的师祖靠着战功换来的，后来记在了程荃名下。因为程荃这一脉，如今除了他一人，其余家族、师门都已经死绝了，与那女子剑仙周澄是差不多的下场。
  程荃出剑极其爽利，飞剑“水山”，飞剑所过之处，战场高空出现一座座好似碧玉雕琢而成的山峰，将妖族砸成一滩滩肉酱，若有妖族修士侥幸不死，或是躲开，那就再丢几座山峰。每座山头一旦被境界不俗的妖族修士以法宝打碎，又会化作碧水湖水，落地之后便会瞬间冰冻战场，妖族然后仰头望去，便又有山岳压顶而落。
  所以相较于两个邻居，陈平安的四把飞剑齐出，齐狩的虐杀妖族，程荃这边的战场，十分清爽干净。
  更让陈平安大开眼界的景象还不在于此，而是许多相对孱弱的妖族魂魄，很容易被不由自主地拽入湖泊当中，最终与冰冻湖水一同崩碎。
  其实程荃还有一把看似鸡肋的本命飞剑“拓碑”，除此之外，却亦有一件大炼本命物，名字不详，但是有那盆景之妙，置石为山，置水为河。
  所以早年程荃的传道恩师，便是带队去往蛮荒天下狩猎的剑仙之一，会先将江河、山峰小炼，然后带回剑气长城，交给弟子程荃将其中炼，后者将盆景中的小山细水祭出之后，搭配本命飞剑的拓碑神通，战场上，便会异象横生，江河汹涌，山岳突起，再被拓碑剑意牵引，江河骤增，山岳更高。
  所以程荃在十三之争后的那场攻守战中，才会被一位大妖重光死死盯住，还以偷袭之法，使得程荃跌境，就因为捉对厮杀的玉璞境程荃，兴许在剑仙当中半点不显眼，但是到了战场上，与那拥有一把“甘霖”的玉璞境吴承霈，这类剑仙，会对蛮荒天下攻城大军造成极大的杀伤。
  陈平安转头望去，程荃淡然道：“闭嘴。老子没钱给你骗。”
  陈平安笑道：“好嘞。”
  齐狩有些哭笑不得，好家伙，同样是元婴剑修，为何陈平安到了程荃这边，就这么好说话了？
  不但如此，齐狩发现那碰了一鼻子灰的陈平安非但没记仇，反而还向老人远远抛过去一壶价值五颗雪花钱的青神山酒水。
  程荃揭了泥封，闻了闻，嫌弃道：“滋味太淡了，算什么酒水。赵个簃那种娘们才喜欢喝。”
  话是这么说，酒还是要喝的。
  不曾想陈平安又丢过去一壶酒铺新卖的烧酒，程荃一闻，点头道：“这才算酒，难怪铺子生意不错，你要是把酒铺开到城头上，我也会买。”
  陈平安笑道：“不赊账。”
  程荃斜了一眼那位年轻人，问道：“听说被个小姑娘一拳撂倒在宁府门口？”
  陈平安以折扇轻轻敲打手心，说道：“不瞒程前辈，示敌以强，是我的拿手好戏。不管谁与我过招，赢面都会很大。比如我身边这位齐兄弟。”
  第二场战事当中，同样是初一十五、松针咳雷四把飞剑，陈平安应对得愈发轻松惬意，飞剑极快。
  只说驾驭飞剑一事，果然还是自己最在行，不用被一个个道理拘束，心意自然更加纯粹，道理是好，多了也会压人，飞剑自然而然会慢上一线，一线之隔，云泥之别。
  程荃觉得这小子说话，比那赵个簃有意思多了。
  所以这位老元婴竟是直接挪了位置，坐在了陈平安身边，问道：“听闻浩然天下多奇山异水，能让人洗耳亮目，观瞻流连？”
  陈平安甚至没有转头与人言语，只是眺望前方，笑道：“就那么回事，看多了，尤其是需要跋涉其中，也会厌烦，处处视野所阻，很难心如飞鸟过终南。家乡那边的修道之人，山中久居，都会静极思动，往山水之外的红尘里边滚走一番，下山只为了上山，也无甚意思。”
  程荃有些后悔挪窝坐在这边，方才这家伙说话挺带劲，这会儿又虚头巴脑了，无趣无趣。
  陈平安从怀中掏出一本皕剑仙印谱，笑嘻嘻转头，递给程荃，“程前辈，看看有无感兴趣的印章，生意实在太好，几乎都卖出去了，但是程前辈开口讨要，我不但可以再篆刻，还可以打折，哪怕程前辈自己瞧不上，可只需要转手一卖，一两壶酒水钱就挣到了，何乐不为？”
  程荃接过了皕剑仙印谱，随手翻开一页，啧啧笑道：“生意之外，谁挑了印章，表面上是眼缘到了，实则是某种心有所属，白白给你这家伙，既挣了钱，又能凭此看了一二人心，二掌柜，好买卖啊。”
  “看人心，是推敲，是推门好，还是敲门更好？我看都不好。”
  然后陈平安折扇摇晃，满脸委屈道：“程前辈可莫要仗着剑术玄妙，在诸多剑仙当中都能够独树一帜，就胡说八道，欺负一个晚辈啊。不过程前辈此刻，喝酒看书出剑，剑气翻书，杀妖佐酒，程前辈极有名士风流啊。”
  程荃虽然随意翻
  看印谱，出剑却半点不含糊，而陈平安虽然重新当起了包袱斋，出剑也更无半点凝滞。
  程荃看到一方印章的边款，稍作停留就要故意翻过一页，不曾想程荃的眼角余光，发现那个臭不要脸的小王八蛋，就直愣愣看着自己，然后后者会心一笑，大概是说我懂，肯定看破不说破，程前辈不用有半点难为情。程荃也就无所谓了，伸手摩挲着那些文字，尤其是末尾的佳人二字，让这位老剑修唏嘘不已。
  “蹇驴破帽旧衣，青山绿水老路，朝露晚霞星河，灯火花瓯佳人。”
  他程荃与那赵个簃，两人争了一辈子，也不知道她到底是喜欢谁，她只说谁先跻身了仙人境，她就喜欢谁。
  当时是程荃境界更高，资质更好，所以程荃说她肯定是喜欢自己。
  赵个簃却一直说当年是她的用心良苦，希望以此激励我赵个簃的道心。
  各有各的道理，争了无数年。
  曾经剑气长城有一位名叫宋云彩的女子剑仙，风采绝伦。
  她与程荃、赵个簃都出身于同一条陋巷，在三人皆是上五境剑修、一起并肩作战多年的岁月里，那条同时涌现出三位剑仙的小巷子，名气大到了连倒悬山、更远的雨龙宗、再远一些的南婆娑洲都曾听闻。
  程荃将那本皕剑仙印谱丢还给陈平安，随口说道：“以后当了剑修，就别太入世了。”
  陈平安收起印谱，今天两桩包袱斋买卖都没成，还白搭进去两壶仙家酒酿，可既然程荃说了剑修一事，加上事不过三，就是个好兆头，笑道：“借前辈吉言，然后成了剑修再说。”
  两两沉默，各自出剑。
  齐狩有些羡慕那个二掌柜，真是与谁都能聊。
  一个时辰后。
  程荃突然说道：“在我看来，撇开什么拳法法宝，你小子颇有急智，这才是最傍身的本领，我若是让你篆刻方才那枚印章，边款不变，只是需要你将那印文换一换，你会刻下什么内容？要我看，皕剑仙印谱加上那些扇面题款，那么多乱七八糟的文字，读了些书，都能照搬摘抄，大不了就是化用一番。算不得真本事，文圣一脉的弟子，一肚子学问，不该仅限于此。”
  这一次轮到程荃大开眼界，那二掌柜竟是直接取出一方素章，笑道：“劳驾程前辈兼顾一下我的战场，当然战功还是算我的啊。”
  有那程荃出剑帮忙阻敌，十分稳当。
  陈平安大大方方忙里偷闲，收回四把飞剑，其中三把都掠入养剑葫修养片刻，只以飞剑十五作为刻刀，只是不但改了印文，连印章的边款都变了。
  交给程荃后，程荃攥在手心，抬起一看，面无表情，点头道：“凑合。”
  那方似乎瞧得上眼、却算不得真心喜欢的崭新印章，被程荃收入袖中。
  故人更是佳人，慷慨多奇节。
  少年心有一峰，忽被云偷去。
  印文：不小心。
  陈平安不着急重新出剑，依旧由着程荃帮忙清扫战场，自言自语道：“心有大美好，不怕被人看。”
  陈平安以那把学生崔东山赠送的玉竹折扇，为自己，也帮程老前辈扇风，笑呵呵道：“为前辈量身打造的印章，材质极佳不说，刀笔之下，更是字字用心，原价不高，一颗谷雨钱，加上程前辈是剑仙，打八折，现在又帮晚辈杀敌，五折，就只需要五颗小暑钱！”
  陈平安又低声说道：“换成是我，要什么打折，一颗谷雨钱就一颗。”
  程荃没理睬那个年轻人，老剑修神色恍惚，沧桑脸庞上，慢慢浮现出一些笑意，喃喃道：“她当年是我们剑气长城最漂亮的女子，很好看的。”
  说到这里，程荃对陈平安一本正经道：“比你家宁姚还要出彩些。”
  不料读书人翻脸比翻书还快。
  陈平安直接破口大骂道：“放你娘的狗屁！”
  程荃反而心情大好，熟悉的场景，根本不怵这个，只是喝人的酒水，拿人家的印章，到底是不好回骂过去，笑道：“怎么还骂人呢。”
  陈平安问道：“你要是把境界压在三境修士，你看我骂不骂你？”
  程荃微笑提醒道：“二掌柜，你再这样不依不饶的，我可就不客气了啊。”
  齐狩有些无奈。
  那边一老一小，两个人的吵架，吵出了两百号人打群架的气势。
  所幸都没耽误出剑阻敌。
  这也正常，一位是久经厮杀的老剑修，一位是锱铢必较的二掌柜。
  齐狩唯一没想到的事情，那是双方真能骂啊。
  看样子是陈平安占了上风，因为一些个骂人言语，陈平安是用那家乡方言或是别洲雅言骂出口的。
  程荃又听不懂，还得去猜对方到底骂了什么，陈平安有些时候眼神怜悯，用那别处方言，夸人骂人夹杂在一起，偶尔再用剑气长城的言语重说一遍，程荃要想针锋相对，就又得猜那话语真假，所以有些处境艰难，一身与赵个簃相互砥砺多年出来的骂架功力，难免大打折扣。
  很热闹。
  范大澈来给陈平安送酒的时候，头皮发麻。
  范大澈只来了一次就不敢再来，让暂时撤出战场休息的董画符来送酒，董画符倒是喜欢这份热闹劲儿，坐在一旁，竖耳聆听，既能养剑，又能看热闹，觉得自己学到了不少新学问。何况董画符的火上浇油，那份拱火功夫，是任何人都学不来的独有天赋。
  一旬过后，两军对垒从无休战，程荃与陈平安再一次迎来休战。
  其实齐狩才是最饱受煎熬的那个人。
  陈平安经常拿他说事情，一口一个我那齐兄弟如何如何，什么年纪轻轻，三十郎当的小伙子，就已经是元婴剑修了，程老儿你要点脸的话，就赶紧离着齐狩远一点。程老儿你境界不高也就算了，听说本命飞剑也才两把，齐兄弟是几把飞剑来着？关键是齐兄弟的每一把飞剑，那都是千年不遇万年未有的极高品秩，你程老儿怎么跟人家比？
  就程荃那脾气，一上头，别说是骂齐狩，连齐家的祖宗十八代都不会放过。
  程荃笑道：“陈老弟，与你切磋过后，老哥我再与赵个簃那个娘们唧唧的家伙吵架，稳了。”
  陈平安摇晃折扇，微笑道：“容老子说句公道话，我一个人能骂你们两个。”
  程荃瞪眼道：“给点颜色就开染坊是吧？再来过过招？！”
  陈平安看似沉默，却聚音成线，与程荃悄悄言语。
  程荃似乎在权衡利弊，最终点头，对齐狩说道：“那个眼睛长脑门上的齐家小崽子，程爷爷看你根骨清奇，送你一桩机缘如何？”
  齐狩装聋作哑。
  程荃手中多出两摞符箓，去了齐狩那边。
  片刻之后，程荃返回原地，不是陈平安身边，而是最早女子剑仙谢松花和读书人刘羡阳的城头地带。
  齐狩捻出两张符箓，分别是路引符和过桥符，仔细打量一番，两种符箓，比想象中品秩要更高，画在这些粗劣符纸之上，真是糟践了符箓，齐狩犹豫一番，终于与陈平安心声言语道：“你到底在打什么算盘？”
  程荃说齐狩那把本命飞剑跳珠，如今尚未炼化到出神入化的境地，空有数量，还是差了些威势，然后说了些齐狩不得不认真咀嚼的前辈教诲，都是程荃与赵个簃的御剑心得，未必完全适合齐狩的出剑，可是对于很容易陷入不动如山境地的元婴修士而言，哪怕是一丝一毫的大道裨益，都不容小觑。
  除此之外，程荃还建议齐狩不妨与陈平安做笔生意，不会亏，亏了就找赵个簃赔钱。
  陈平安笑道：“帮人就是帮己。”
  陈平安补充了一句，“至于要不要给蛮荒天下一个小小的意外，随你。我从来不做上杆子的买卖，讲究一个你情我愿，挣钱的开心，花钱的高兴。”
  齐狩陷入沉思。
  先前程荃的方案，很简单，又复杂。
  简单，是因为那把将来有望跻身仙兵的跳珠飞剑，可以化作千百把真实无误、剑意不减半点的飞剑，既然数量够了，那就添补一点额外的东西，如同为本命飞剑再增加一种本命神通。
  复杂，则是这个轻描淡写的所谓“添补”，过程极其繁琐，需要有人为每一把飞剑辅佐符箓，飞剑与飞剑之间，环环相扣，需要每一把跳珠都结成符阵，最终所有跳珠飞剑，变作一座大符阵。
  除此之外，齐狩更有隐忧，担心得不偿失，会让那陈平安在这个过程当中，对自己的本命飞剑跳珠，太过熟悉。
  毕竟这把飞剑跳珠，比那祖传的半仙兵佩剑“高烛”，更是齐狩的大道根本所在。
  不管是与人搏命，还是战场杀敌，当齐狩能够驾驭一千把名副其实的跳珠飞剑，是何种景象？
  与他对敌之人，又是何种感受？
  就像齐狩自己所说，离开了城头，他与陈平安，就是敌人。
  陈平安突然笑道：“你有没有想过，以齐家的雄厚底蕴，只要想到了这一点，在你那把跳珠飞剑的品秩登顶之前，从我这边学走了这门符箓神通，你只要能够依葫芦画瓢，砸钱而已，却有一种别开生面的大收获？是被我熟悉了跳珠的独有神通，比较亏，还是齐狩多出一份实打实的战力，比较赚，齐兄啊齐兄，自己权衡去吧。”
  齐狩低头看了眼那两叠尚未归还的符箓，皱眉道：“破境之后，如今我可以驾驭将近七百把跳珠飞剑，你这黄纸符箓，当真能够结阵？每一张符箓的价格，怎么算？一旦只是鸡肋手段，到时候与妖族上五境剑修对峙，就被随便摧破？该怎么算？最关键的，你真会倾囊相授，与我一一道破符阵全部精妙？退一万步说，我是一名纯粹剑修，大战接连，还如何自己去学那符箓，你若是只画了一张大饼，我花钱却吃不着，算怎么回事？”
  陈平安啧啧道：“齐兄不够大气啊。与我合伙做买卖，不会亏，只有赚多赚少而已。这不是我随便说的，是我做了你们又都瞧得见的事实。”
  最后陈平安转过头，合拢折扇，神色惋惜，摇头叹息道：“齐兄，将我视为战场之外的生死大敌，配得上齐兄弟视为囊中物的剑仙大道吗？”
  陈平安以折扇一招，将那两叠符箓驭回自己身边，笑道：“买卖不成仁义在，白送一句齐兄圣人教诲，‘君子敬其在己者，而不慕其在天者，是以日进也。’”
  程荃以心声笑问道：“生意就这么黄了？”
  陈平安说道：“人之常情，换成我，也不会随便答应。”
  程荃点头道：“符阵一事，确实鸡肋，齐狩不被你骗，还算有点脑子。”
  陈平安笑道：“
  也不能这么说，我这符箓之法，极其来之不易，一旦成了，威力是真的不小……”
  程荃愣了愣，“等会儿，照你的意思，是成与不成，你都没个保证？！”
  陈平安答道：“我与你或是齐狩，说一定能马上就成吗？再说了，画符一事，最讲天资，然后熟能生巧，天经地义啊，先浪费个几百张符箓怎么了，齐狩钱多，还怕这点损失？我他娘的要是良心差一点，就直接拿出一叠叠黄玺符纸了，那才叫神仙花钱都肉疼。”
  程荃哈哈笑道：“陈老弟，帮了人，自己练习画符，还能挣钱，一举三得，打得一副好算盘。”
  陈平安笑眯眯道：“杀猪还嫌猪太肥？”
  程荃乐不可支。
  不过陈平安最后说道：“不过看着这场天底下最大的战争，我会真心期待齐狩的千剑齐出，哪怕还不是剑修，只是想一想那幅画面，都会心神往之。”
  君子敬其在己者，而不慕其在天者，是以日进也。
  这句圣贤教诲，这个好道理，其实出自陈平安那位先生的著作。
  若能羡慕他人之所有，同时又能反过来更敬在己者，会不会更好？
  以后这个小小的疑惑，这点微不足道的读书心得，一定要与自家先生说上一说。
  齐狩问道：“每张黄纸符箓，卖多少钱？”
  陈平安将折扇别在腰间，起身弓腰，屁颠屁颠跑向齐狩那边，嘴上念叨着：“劳烦齐兄助我杀敌片刻，我与你细细道来。总之我可以保证，购买符箓越多，打折力度就大！你我这般恩怨分明的兄弟情谊，千金难买啊！”
  然后到了齐狩身边，陈平安又转头喊了一句，“程老哥，齐兄弟这这块战场，帮衬一二，拿出一点前辈风范来。最多一时半刻，齐兄就能重返墙头。”
  陈平安带着齐狩离开墙头，一起蹲在墙角根的走马道上，将那些黄纸符箓一股脑儿堆在自己脚边，聚音成线，轻声道：“不同的符箓，有不同的价格，齐兄就不是那种会斤斤计较的人，所以我直接给出一个公公道道的打包价，打个对折，一千张符箓，一张不少，只收齐兄三颗谷雨钱。”
  齐狩就要起身离开。
  一千张黄纸材质，在浩然天下能花几两银子？撑死了几十两。
  哪怕画符所用丹砂，确实消耗不少，但是就以陈平安的抠门性情，能够一口气画出千余张的仙家朱砂，品秩注定不会太好，又能耗费多少颗雪花钱？最多就是几颗小暑钱的开销。
  陈平安没拦着，只是自顾自说道：“我这套符阵，与三山九侯有关，当然不是原封不动照搬，说实话，我如今这点境界，没那本事画出来，但是符阵根本，的的确确大有来头，与之戚戚相关。除此之外，我肯定会拿出毕生的画符修为造诣，半点不藏私，能为齐兄节省一张符箓是一张，当然了，事先说好，毕竟是一座失传已久的符阵，不是简单的画符，些许损耗，齐兄要做好心理准备。至于如何以符意附剑身，又是一门了不起的独门绝学。”
  齐狩重新蹲回原位。
  上山难在敲门砖，万金难买一术法。
  这是山上修行的规矩。
  齐狩眯眼笑道：“这一千张已经画好的符箓，如何辅佐我那把飞剑？你难道一开始就想好了，要与我做这桩买卖，所以张张符箓都是有的放矢？并且连你我当这邻居，都能早早猜到？”
  “瞧瞧，齐兄又以君子之心度圣人之腹，冤枉死我了。”
  陈平安有些难为情，拿起一摞符纸，以手指抹开一张张，原来除了首尾几张，其余皆是空白，陈平安无奈道：“画符一途，是最最讲求精细的难事，上次跟离真杀了个天昏地暗，折损了太多价值连城的符箓，我受伤极重啊，连跌三境，齐兄你凭良心说，能想象这份遭罪吗？在那之后，我一直是分身乏术，又要练拳，又要修补境界，这些符纸，都没来得及画呢。所以先前忘了说，这画符的工费，以及失去那么多杀妖的战功……”
  齐狩冷笑道：“程荃帮你杀妖，战功跑不掉。”
  陈平安哦了一声，“那就只谈辛苦画符的工费，我们浩然天下，都有润笔费这个讲究，齐兄意思意思就行，两三颗小暑钱，毛毛雨。”
  齐狩说道：“剑气长城没这个说法。”
  陈平安说道：“那三颗谷雨钱，就真不能再打折了。”
  齐狩道：“你存心杀猪？”
  “齐兄，我不许你这么作践自己，说自己是冤大头也好啊。”
  说完这个，陈平安难得爽朗大笑起来，拍了拍齐狩的肩膀，“想起一个好聚好散还会念着重逢的老朋友了，齐兄一定会跟他一样，可以运气极好，活到最后。”
  齐狩肩头弹开陈平安的手，皱了皱眉头。
  陈平安抬起头，盯着齐狩，微笑道：“果然没有看错齐兄，无需在战场上分生死。”
  齐狩问道：“什么意思？”
  陈平安笑道：“你猜。”
  齐狩笑了起来，“你就不怕我是将计就计？别忘了，跳珠飞剑极多，你当下依旧不知道我到底有几把，你难不成能一直盯着我那处战场的所有细节？”
  陈平安点头道：“我闲着没事，我还很在行。”
  齐狩想起一事。
  从家族老祖那边，听说剑气长城所有剑仙，前不久都得到了一道古怪命令，在不同阶段会有不同剑仙的各自出剑留力。
  这绝对不是老大剑仙愿意做的事情。
  愿意投敌，胆敢叛变，随便。
  只要隐藏够深，也算本事，可要是没能藏好，给老大剑仙看出端倪，那就肯定是一个死字。
  所以肯定是有外人建议。
  除此之外，不少年轻剑修都从衣坊那边得到了一种古怪符箓，能够隐蔽身形。
  以往剑气长城不是没人能够画出这类符箓，而是根本没任何剑修觉得有这种必要。
  可能会有一些剑修想要如此，但是只能将这个大有怯战嫌疑的念头，深埋心底。
  所以依旧是有外人能够说服老剑仙，强行让年轻剑修人人张贴此符。
  并且城头之上，除了巅峰十人和某些位置关键不可挪窝的大剑仙之外，其余众多剑仙，都开始悄无声息地轮换驻守位置。
  齐狩问道：“是你与老大剑仙说了些事情？”
  陈平安笑道：“现在不光是蛮荒天下的畜生想要我死，不少必须重新给自己找条退路的剑仙，更想我死。”
  齐狩神色古怪，“你就这么不怕死？图什么？”
  陈平安以折扇轻轻敲打自己肩头，“当我想死，你都想不到我的路数，当我想活，你就更想不到了。”
  齐狩干脆坐在地上，背靠墙壁，伸手道：“拿壶酒来。”
  陈平安坐在一旁，丢过去一壶竹海洞天酒，自己摘下那枚暂时还养着四把飞剑的养剑葫。
  听说那倒悬山春幡斋即将成熟坠地的一枚枚养剑葫，品秩都很高，就是价格太贵，并且早早有价无市了。
  齐狩与那程荃说道：“程前辈，稍等片刻，容我多喝一壶酒。”
  陈平安马上喊道：“我齐兄喝酒功夫里边的所有战功，都算我头上。”
  齐狩有些无奈，老子是以心湖涟漪与程荃说的话啊。
  齐狩喝着酒，问道：“你我之间的旧账？”
  陈平安笑道：“齐家当年仗势欺人，终究是全部摆在了台面上的手段，我其实都能接受。力气大，拳头硬，直来直往，也算另外一种以诚待人，这样的道理，我不管喜欢不喜欢，受着便是，因为太简单了，太省心省力了，甚至可以对错覆盖，相互弥补，增增减减。如果到了我可以出拳出剑的时候，先前种种，依旧不增不减，那也简单，一五一十，悉数还给你们就是了。齐狩，许多真正的难处，不是我看不起你，到了浩然天下，才叫揪心，麻烦得多，你如果以后有机会去那边看看，记得悠着点。”
  齐狩摇摇头，“我对浩然天下没什么兴趣，倒是很想去蛮荒天下腹地走一遭，学那阿良，问剑最强者。”
  陈平安笑道：“仗剑去国，离乡万里，了无牵挂，是很剑仙。”
  陈平安收起养剑葫，“开工挣钱。”
  齐狩祭出了六百三十二把跳珠飞剑，攒簇在墙根这边，自己就要重返墙头。
  陈平安突然低声说道：“若是所有的关键符箓，都换上黄玺或是更好的符纸，符阵加剑阵，了不得，齐兄祭剑出城头，威力还不得比天大！”
  齐狩停下脚步，好奇问道：“那得多少钱？”
  陈平安想了想，望向北边，笑了起来，“心情大好，只收你同样的神仙钱。”
  齐狩刚转身，就听那人说道：“五颗而已。”
  齐狩转过头。
  那人问道：“齐兄啊，咱俩一番交心言语，还不值个两颗谷雨钱？”
  齐狩板着脸摇头沉声道：“不值。”
  那人无奈道：“齐兄总是这般瞧不起自己，很不好。”
  齐狩跃上墙头，与程荃前辈道了一声谢。
  ————
  宁府密室之内。
  陈平安睁开眼睛。
  竟然发现自己体魄完整，毫发无损。
  百思不得其解，陈平安迷迷糊糊走出密室，来到演武场，一路上天地寂然。
  不见白嬷嬷露面，一直走到斩龙崖这边，仿佛天大地大，就只有自己一人而已。
  陈平安抬头望去，有人如开天幕，来到演武场。
  陈平安心意微动，莫名其妙有些难熬，一处从未刻意开辟的气府，激荡不已，只是这种古怪感觉，转瞬即逝。
  来到宁府之人，是老大剑仙，分出魂魄出窍而已。
  陈平安抱拳道：“谢过老大剑仙出剑，再谢老大剑仙遮蔽天地。”
  陈清都笑道：“出剑是真，但是何来遮蔽天地一说？”
  陈平安更加疑惑。
  陈清都说道：“万年以来，剑修无数，有了本命飞剑却不自知的，还真不常见。”
  陈清都笑了起来，环顾四周，点了点头，“置身其中，好一个笼中雀。”
  陈平安恍然。
  心中大快意。
  陈清都问道：“拘押敌手，在天地中，就够了？第二把本命飞剑呢？”
  一瞬间，天地之间除了陈平安与陈清都，此外皆飞剑，层层叠叠，密密麻麻，不计其数。
  在我天地里，皆是笼中雀。
  我不是剑修，谁是？！
第六百二十五章 叛变
  陈清都看了眼陈平安。
  陈平安立即收起“那把”尚未命名的飞剑，心意一动，根本不见任何剑光，所有飞剑直接隐匿于关键气府，最终凝聚合拢为一剑。
  这种近乎完全无视光阴长河阻滞的飞剑往返，其实十分没道理。
  这要归功于这把本命飞剑，置身于另外一把本命飞剑营造出来的小天地当中，两者神通叠加，才能够拥有这种神出鬼没的效果。
  练气士机缘巧合之下炼化的本命物飞剑，终究是其他剑修遗物。与剑修自己的本命飞剑，双方有着形神之别，差距之大，有如天地之隔。
  前者哪怕已经大炼，依旧属于半个身外物范畴，后者却是名副其实的性命攸关，拥有种种匪夷所思的本命神通。
  松针咳雷是恨剑山仿剑，无需多说，更多是配合符箓之法，被纯粹武夫陈平安用来逃命或是搏命。
  初一十五，是实打实的上古剑仙遗物，可哪怕被陈平安大炼之后，依旧无法施展神通，出剑之精妙，只能停滞在极快、坚韧、锋锐这个境界上，所谓的暴殄天物，不过如此。只是穷尽人力心力之后，依旧止步于此，陈平安这么多年也不至于自怨自艾。
  陈平安收起了另外一把本命飞剑的玄妙神通，演武场上，这座笼罩陈平安本人与老大剑仙陈清都的小天地，消散一空。
  白炼霜站在远处廊道那边，老妪确定了心中猜测之后，扭过头，伸出手背，擦了擦眼角。
  其实陈平安先前好似梦游一般，离开宁府密室，老嬷嬷就已经察觉到了异样，但是当时陈平安浑浑噩噩，并未完全清醒过来，根本就不知道自己不但已经养出了一把本命飞剑，更不清楚这把飞剑已经现世，并且施展出本命神通，开始庇护主人，故而陈平安行走之地，四周便是一座近乎天然的小天地。
  白嬷嬷瞧见了那位老人，惊讶程度不亚于自家姑爷终于养出了本命飞剑，她赶紧弯腰抱拳，向老大剑仙恭敬行礼，然后默默离去。去时路上，老妪抬手不停。
  陈平安深呼吸一口气，先向老大剑仙抱拳，再作揖致礼，却无言语。
  尽在不言中。
  陈清都双手负后，缓缓登上那座斩龙崖，陈平安紧随其后。
  陈清都边走边说道：“她最早有恩于人族，这本老黄历，我还记得住，记了万年之久。你第一次来到剑气长城的时候，我其实就已经发现了蛛丝马迹，三座窍穴，虽然已经没了她那三缕剑气萦绕盘踞，但是那股气息，我最熟悉不过，毕竟我之剑术，正是得自于她的上一任主人，不过我除了担心这是幕后人的谋划之外，也有私心，我陈清都还人情，该怎么还，何时还，我自己说了算。所以假装看不见她那点暗示，既不亲自为你重建长生桥，也不会为你养出本命飞剑出半点力，为的就是还能有一场万年之后的重逢。我是欠她的人情，不是欠你陈平安的。她若不高兴，来剑气长城找我便是。”
  陈清都坐在长椅上，坐在那边，面朝南方，可见剑气长城的墙头，老人感慨道：“多少古人，都是我的故人，甚至是晚辈，多少远古神祇、蛮夷大妖，都是我的敌人，甚至是剑下亡魂，此中大寂寥，你不会明白的。”
  陈清都笑道：“很多年没有这么远看城头了。记得刚刚建造起来的时候，我曾站在如今的太象街那边，与龙君、观照两位好友笑言，有此高城，可守万年。到底是做到了。”
  陈清都转头望向陈平安，欣慰道：“今日之造化，不是你跟人求来的，也不是任何人施舍给你的，只是你自己争来的。”
  陈平安起身抱拳说道：“还是要感谢老大剑仙的传道护道。”
  陈清都说道：“真要这么说，倒也勉强说得过去。只不过以一个好结果去看过程，处处善意。以一个糟糕结局回头看人生，处处恶意。”
  陈平安笑道：“晚辈只是就事论事，挑好话说，许多怨气，没胆子与老大剑仙絮叨罢了。”
  这是大实话，依然就事论事的话，如果第一次在剑气长城，就顺利重建了长生桥，更成为一位剑仙胚子的剑修，就没有那么多的意外，不需要背着一把长气剑，去桐叶洲去找东海观道观，可能也就没有了之后的老龙城厮杀，不会有那场境界不够、只能修心来凑的书简湖问心局，骸骨滩被京观城高承与贺小凉联袂布局的命悬一线，以及之后吃力还不讨好的力扛天劫，诸多种种皆无，就会是截然不同的另外一番风景了，至于是那种人生，更好还是更坏，反正已经没有机会知晓。
  还有剑气长城今天的这个困局，真要唠叨，陈平安能够跟老大剑仙掰扯好几天。
  陈清都点点头，“你小子别的不说，长辈缘还是有一些的。”
  陈平安小声问道：“我那件咫尺物，何时能够重新打开？战事一紧，我肯定要陪着宁姚他们一起离开城头厮杀。”
  话只说一半。
  还有一半，当然是少了一件咫尺物无法使用，会耽误我捡破烂挣良心钱啊，若是扛着大麻袋东奔西走，顾见龙之流，那还不得公道话一箩筐。
  陈清都疑惑道：“这种芝麻绿豆大的事情，你不去问晏溟，问我做什么？”
  陈平安一开始将信将疑，总觉得以晏叔叔的行事风格，能够被老大剑仙钦点，帮着自己偷渡倒悬山敬剑阁，怎么可能会使得一件装有剑仙画卷的咫尺物，出现如此大的纰漏？只是陈平安很快就心领神会，懂了，确实是芝麻大小的小事，回头与财大气粗的晏叔叔借一件咫尺物便是。
  陈清都不计较陈平安这点小算盘，估摸着这小子有借，至于有没有还，就很难说了。
  不过陈清都所谓的长辈缘不错，十分准确，对独子晏啄给予莫大期望的晏溟，于公于私，都不会吝啬一件咫尺物。
  晏溟的剑道造诣不高，但是开源挣钱是一把好手，所以看待陈平安，会格外喜欢。这与岳青对这个年轻外乡人的印象改观，还很不一样，晏溟是从一开始就高看陈平安几眼的大族家长。
  陈清都看似万事不管，其实晚辈剑修人人在心头。
  陈清都突然说道：“你这两把本命飞剑，不仅仅是一攻一守这么简单，与齐狩、高野侯这些同龄人还不太一样，他们的几把飞剑，杀力不小，门道也不浅，只是越往后，只说自身多把飞剑之间串联出来的可能性，就会不如你多。”
  需知儒家圣人坐镇书院，山君水神坐镇山水，可高一境。
  至于陈平安那把被老人赞誉一句“好一个笼中雀”的本命飞剑，是否拥有这种拔高一境的至大神通，还有待陈平安自己去发现和挖掘。
  只要成了剑修，有了本命飞剑，熬过了最难的“无中生有”这一关，以后的修行之路，便有了去谈天高地远、身心自由的底气。
  陈清都站起身，笑道：“总算有了点像样的手段。”
  即将返回剑气长城，老人转头望向陈平安，问道：“先前被剑意连同光阴长河一起冲涮肉身魂魄，那种形销骨立的滋味如何？”
  陈平安也跟着起身，苦笑道：“比以往在家乡练拳，更难熬无数，绝对不想要再来一次了。”
  陈清都微笑道：“巧了。”
  陈平安额头渗出汗水，板着脸摇头道：“老大剑仙，可以不巧。”
  陈清都道：“巧的。”
  陈平安认命，无奈道：“前辈说了算。”
  陈清都笑呵呵道：“这一次，形销骨立、体魄熔化的过程，会慢上许多许多。”
  陈平安颤声问道：“已经是剑修了，为何还要如此？”
  陈清都给出一个陈平安打死都想不到的答案：“年轻人的怨气，要不得。”
  老人说完之后就消逝不见。
  整座宁府斩龙崖和那小凉亭，凭空出现了一座剑仙出剑百年也难破的小天地，陈平安被镇压其中，跌坐在凉亭中间。
  从凉亭顶部，剑光如一条流速极其缓慢的古怪大瀑，砸在陈平安头顶，一副金身境武夫体魄，先是整个人如同砸地未破碎的瓷器，将碎未碎，但是出现了无数条龟裂缝隙，尤其是最先“沐浴”在剑意瀑布中的头颅，脸庞，最先遭殃，若是陈平安还能够阴神出窍远游，就会发现自己的真身，当下场景，比那桐叶洲飞鹰堡堡主夫人的那张脸庞，更加惨不忍睹，不但是肌肤，就连那一双眼珠子，都开始缓缓崩裂，最煎熬的地方，在于这种演变，是一丝一毫蔓延开来，如草木生长，与那先前宁府密室内陈平安的遭遇，刚好是一快一慢，两种极端。
  而那些瀑布流水触地后，并未冲出斩龙崖和凉亭小天地，反而如一口承载天降甘霖的古井，井水渐深，水位逐渐没过陈平安的膝盖。
  这何止是托身白刃里，分明是类似天地接壤的寸寸磨杀。
  洗剑洗剑，从来只有剑修洗剑，哪有剑修自己肉身体魄作剑，被拿来洗剑炼化的。
  老妪在远处又察觉到了那份天地异象，欣慰道：“不曾想姑爷成了剑修，练剑愈发勤勉了。”
  剑气长城那边，左右问道：“如何？”
  陈清都笑道：“先有手持长剑，剑尖直指蛮荒天下的畜生老祖，再有以本命飞剑拘押陈清都，你这个当师兄的，还想自己师弟如何？”
  左右绷着脸，一板一眼道：“是大师兄与小师弟。”
  陈清都啧啧道：“求你们文圣一脉要点脸。”
  左右心情大好，这一次是真不计较，不过忍不住皱眉，问道：“既然有了本命飞剑，为何不立即赶来战场？”
  陈清都说道：“我求他来，那小子成了剑修，架子恁大，不肯来啊。”
  左右开怀笑道：“还是老大剑仙要脸。”
  陈清都突然说道：“一场战争，终究不是打架，你那小师弟就比你更懂这点，不过他有些话，我会晚一点再告诉你。”
  ————
  此次妖族大军攻城，很快就造就出一个极其壮观的大意外。
  战场之上，直接矗立起了五座巍峨山岳的实体，依次排开，皆是蛮荒天下的极高山头，这是大妖重光倾力出手的移山神通，经此一役，这头飞升境大妖就直接伤及大道根本，等于退出了此后的攻城战，安心在甲子帅帐内休养生息。迁徙五岳，蛮荒天下需要付出的代价，绝对不仅限于大妖重光的修为折损。
  例如原先坐镇这五岳的山神，俱是蛮荒天下的上五境山君神灵，如今都已连同山岳祠，与金身一起融为五岳气运。
  若非如此，蛮荒天下的大妖，即便扛得动五岳，也无法破开那道剑气洪流，绝对搬不到此处战场。
  虽说这五座山头，相比剑气长城，好似只在半腰，但是对于剑气长城的所有剑修而言，就是天大的麻烦。
  妖族不但战场推进更快更安稳，而且凭空出现的五座山岳之上，各有一座宝光流转的护山大阵，大阵当中，皆是早早就在山中布阵的蛮荒天下大修士，亦是等于个个交出去了半条命。大妖重光能够成功将五座大山丢在此处，除了自身修为，还需要第一场揭幕战当中的妖族秘密布局，形成战场地理变化，再加上山上修士的术法、宝物配合，早早就彻底斩断山根水脉，最终合力炼化五山，交付给飞升境大妖重光，才有这等大手笔。
  所以代价极大，可只要成了，就该轮到剑气长城的剑修拿性命和飞剑去还债了。
  除此之外，那位曾是曳落河水域共主的王座大妖，帝王冠冕的龙袍女子，好像顶替了先前的枯骨大妖白莹，负责最新阶段攻城战。
  她化名仰止，在蛮荒天下也不是谁都不清楚她的本命真名，只是有资格清楚此事的，与她俱是相互知根知底的古老存在，知不知道，喊不喊得出真名，意义不大，双方更不会真正搏命，她如今已经将整个连同曳落河在内的所有辖下江河、湖泊，都转赠给了另外一头大妖，但是在交出家底之前，自然有所保留，将数条大江之水截流收入本命物当中。
  此刻五岳矗立大地之上，她便亲自坐镇一座山头，她没有现出庞然真身，只是如那游山玩水的大家闺秀，山高人芥子，在其中一座大岳山脚，她笑意盈盈，轻轻弯腰，从龙袍大袖当中，抖搂出了总计五颗碧绿水珠，微笑道：“去吧，山不动水流转，当一回护城河。”
  最终五岳山脚皆出现了一条波涛汹涌的江水，刚好环绕五山，水性极凶，煞气冲天，许多战场上侥幸得以残存的孤魂野鬼，原本不成气候，早晚会被剑气炼化，只是当它们投身入水之后，直接成为厉鬼，在江河大水之中游曳不定。
  其实在山水相依之前，许多各司其职的剑仙，都几乎同时果断出剑，既有劈山，也为救下许多中五境剑修撤退不及的本命飞剑。
  即便剑仙出剑极快，依旧是有百余柄剑修本命飞剑，直接被五座突兀出现的山岳当场镇压，当场粉碎。
  若非一位不以杀力巨大著称的剑仙，以本命飞剑幻化出一尊金身神灵，硬生生以肩扛住山岳，成功阻滞其扎根片刻，在那处中五境剑修出剑极多的战场上，损失之大，无法想象。
  这一次连那纳兰烧苇都没有留力，一剑递出，纤细如芦苇的那把鲜红本命剑，转瞬即逝，最终化作一头极长的鲜红蛟龙，通体火焰，当它以身躯缠绕住一座大山，身躯陷入大山，不但山上碎石滚滚，草木摧折无数，就连整座山岳都要摇晃起来。
  纳兰烧苇的飞剑蛟龙，与巅峰大妖仰止的长河，相互绞杀在一起，蛟龙掀起无数巨浪，拍打山岳。
  陆芝几乎同时出剑斩山，岳青，姚连云，李退密也各有出剑。
  委实是蛮荒天下这一手，太过后患无穷。
  对后续战场走势的影响，极其深远，一着不慎，给了对方好似五座城池的据点，以其余大妖层出不穷的手段，很容易就会以点及面，直接将原本大地战场，变成山岳与城头对峙的险峻态势。
  五座山头四周，出现了一位位彩带缭绕、怀抱琵琶的飞天侍女，与世俗女子等高，只是数以万计，故而又是一座额外的护山大阵。
  她们各自弹奏琵琶，种种天籁之音，既有婉约旖旎，也有将军卸甲的雄浑韵味，丝丝缕缕的水运灵气，被琵琶声牵引，水雾升腾，最终化作一根根碧绿丝线，掠向高空，与她们衣袂翩翩的众多五彩长带相衔接，就像是为五座山头披上了一件青绿薄纱。
  李退密直接问剑于居中山岳，被那帝王冠冕的女子现出一尊漆黑如墨的法相，以手攥住李退密的一把巨大飞剑。
  那把飞剑，原本是想要斩杀一些位于山巅妖族修士，被大妖仰止亲自出手阻拦后，非但不忧心飞剑会不会被拘走，伤及剑仙根本，李退密这位晏家的首席供奉，反而凶性大发，祭出了第二把本命飞剑“银线”不说，在山岳与城头之间，拉升出一条长达的银色剑光，直刺那尊法相眉心处，李退密本人更是御风前往，手持长剑，笔直一线，如长虹挂空。
  法相何其大，剑仙身形何其小，简直就是蚍蜉撼树。
  李退密的神仙眷侣，外加三位嫡传弟子，悉数死于曳落河藩属大妖之手。
  反正孤家寡人一个。
  此刻不问剑，更待何时？！
  那女子妩媚而笑：“大剑仙的胆子，也确实大了些。那就让我让你没胆子好了。”
  五座山头，两大护阵，数千位专攻符箓一派的妖族修士，法宝累加千余件，外加仰止亲自坐镇之一。
  哪怕是剑仙联袂倾力出剑，如何能够轻松撼动其根本。
  左右不管这些，心知那杀红了眼的李退密已经心存死志，要炸毁自身体魄与两剑丸，也要毁去那座居中山岳大半，为失了先机的剑气长城，为身后同辈剑仙赢得一线摧破山岳的机会。一旦任由五座山岳稳稳扎根大地战场，不断形成愈发稳固的山根水运，以后战事，只会更加棘手。
  五岳齐全，与哪怕只折损一山的残留四岳，
  一场大战，我辈剑仙一个不死，难不成人人壁上观，由着晏小胖子这些晚辈先死绝了不成？
  剑气长城万年以来，从没有这样的说法。
  左右一剑将那尊漆黑法相劈成两半。
  李退密非但没有趁机撤退回城头，反而整个人绽放出璀璨剑光，连同两把飞剑一起撞入那座中岳山巅之中。
  “诸位，李退密先行一步。”
  仰止皱了皱眉头，身上那件墨色龙袍蓦然飘离身躯，如布遮住盆景，瞬间笼罩住整座山岳，防止那找死剑仙彻底毁掉山岳阵法与山根，如此一来，经不住对方剑仙的连绵攻势，更会让藏在深处的布局谋划，提前浮出水面。山岳齐聚战场，若是剑气长城攻势力度不够大，那己方自然就站稳了根脚，等于将战场一下子向剑气长城推进了数百里，若是剑仙们不死心，又不至于太过出剑决绝，那更好，好似那相互添油，次次投入兵力，次次差了一线，相互损耗，这才是蛮荒天下最想要看到的局势，因为剑气长城那边有资格添油的，肯定是玉璞境剑修起步。
  揭幕战，蛮荒天下故意打得不痛不痒，但是这第二场，就要直接打得剑气长城伤筋动骨！直接死掉一拨剑仙！
  只是李退密的求死，已经让这位昔年曳落河的女主人十分恼火。
  仰止与另外四头隐藏在其余四岳当中的巅峰大妖，心神相通，告诉他们都别着急，尤其是就在中岳山中的那位老人，仰止坚决不许他擅自出手。
  更让她感到意外的事情，是那左右救人不成，更是做出了一次无法想象的出剑，在那李退密毅然决然同时自毁金丹、元婴、所有魂魄与两剑丸之后，其实已经被那仰止那件仙兵品秩的法袍压制住声势，不出意外，只会毁去半数护山大阵，对于山根的影响不大，但是左右直接递出一剑，以浑厚剑意破开墨黑龙袍笼罩住的山头，劈斩李退密！
  原本一身剑光被墨色龙袍束缚半数的李退密，大笑无声，就此彻底离开人间。
  这一击过后，李退密身死道消，两把本命飞剑炸开，声势如雷，一位仙人境剑修，就连魂魄不留丝毫，导致整座山巅都炸烂，不但如此，山巅附近百余位身家性命直接与护山大阵牵连的妖族符箓修士，元婴之下，悉数暴毙，牵一发而动全身，使得整座大岳原本正在缓慢蔓延稳固的山根随之大震。
  左右递出在浩然天下注定会惹来无穷非议的那一剑后，更是没有见好就收，选择功成身退，反而一身剑气暴涨，落在矮了一大截的中岳山头上，双手握剑，钉入山巅。
  一座山岳，再大又能有多大？当真接住得我左右的剑气？！
  大妖仰止心中愤恨不已，倒也果决，竟是舍了一件仙兵法袍不要，也要稳住山岳气运，不但如此，还让那头同样拥有王座、更是她半个道侣的巅峰大妖，依旧不要出手，斩杀左右太难，由着她亲自与左右纠缠便是，其余四岳，必须杀几个类似李退密的大剑仙，不然这第二阶段布局，岂不是沦为天大的笑话。
  她现出真身，庞大身躯瞬间游曳登高到了山顶，至于一路过境，会不会碾杀无辜的己方符箓修士，仰止岂会在意半点。
  除了这座动静极大的中岳，其余四岳相对安稳，但也只是相对而言。
  一直揪辫子玩耍的隐官大人看到这一幕后，神采奕奕，得劲得劲。
  她转头遥遥看了眼陈清都。
  老人说道：“自己耍去。”
  隐官大人双膝微曲，城头传来一阵剧烈震动，小姑娘身姿的隐官大人离城远去。
  直接将一座山岳撞穿。
  极其纤细矮小的那么个小姑娘，落地之后，拍了拍脑袋上的些许尘土，然后开始在大地上来回飞奔，一次次用脑袋凿开整座山岳山体。
  小姑娘每次开山之后，有些灰头土脸，但是随便逛荡，瞧着贼开心。
  那两位来自皑皑洲的挚友，完全不像剑仙更似渔翁、樵夫的剑仙张稍和李定，相视一笑。
  若是寻常按部就班的攻守厮杀，也就罢了，他们俩多活一时是一时，多杀些畜生，也谈不上问心有愧，良心难安，只是既然对方刚好拿出这山水手段，又岂可让一帮整个天下都没几本书的畜生，赢了声势，专美于前？
  不成不成。
  故而无需言语，两位剑仙，双方几乎同时御剑离开剑气长城，如两颗急急坠落的流星，挑选了一座山岳，一个落在了山脚，一个落在了半山腰。
  世间渔翁喜泛舟，先天亲水的张稍更不例外，只是此生最后一次游山玩水，却也不用那般刻意附庸风雅了。
  剑仙张稍直接步入那条曳落河藩属江河之中，微笑道：“皑皑洲剑修张稍。”
  而那缓缓登山之后，与张稍背对背各自前行的李定，七窍百骸皆绽放剑光，会心一笑，“巧了，我亦是皑皑洲剑修。”
  两位剑仙从容赴死，竟是直接毁掉了整座山岳的山根水脉。
  城头之上，老大剑仙眯眼盯住一处，然后向前走出一步。
  那位站在甲子帐北边门口的灰衣老人笑了笑，“不着急，你我负责收官即可。只要你不出手，我肯定不出手。反正陈清都的最大本事，也就只剩下看着一个个晚辈死在眼前了。”
  灰衣老者望向中岳大妖仰止那边，与她吩咐了一句。
  每一座五岳之中，最大杀手锏，纷纷不再隐蔽身形，或是飞升境大妖，或是仙人境剑修，一起离开原先山岳隐秘处，至于山岳能否继续扎根战场，山上数千符箓妖族修士的生死，护山大阵能够支撑多久的剑仙出剑，已经不再重要。
  四头大妖齐齐掠向中岳，要与中岳那边现出真身的仰止汇合。
  围杀左右！
  中岳地界，出现了一位御剑悬停的矮小老者，蓦然十数丈高，眉发皆白，肩扛长棍，缓缓御剑升空，在这期间，每次张嘴一吸，便有数十位琵琶女子被他吞入嘴中，如嚼黄豆。
  董三更大笑道：“那小杂毛，。”
  陈熙与齐廷济想要跟随董三更一起离开城头。
  这三位老剑仙，都曾在剑气长城之上，人人刻下一个大字。
  陈清都却说道：“让左右以生死炼剑便是，浩然天下没架打，这里管够。人生太顺遂，太过独来独往，剑术高不到哪里去。”
  赶赴战场的董三更，与那个还停留在战场上玩耍的隐官大人，加上左右。
  需要对峙仰止、御剑老人两头蛮荒天下最巅峰的大妖，以及其余四头大妖。
  墙头之上，晏啄咬着嘴唇，默不作声。
  另外一处，程荃和齐狩全神贯注在战场上，没有发现那个陈平安，纹丝不动，满脸挣扎。
  当陈平安的这尊出窍阴神行动自如之后，已经晚了。
  战场之上，出现了一个比山岳骤现更大的意外。
  隐官大人一拳破开剑气，直接洞穿了左右的腹部。
  如果不是左右在生死一线之间躲了躲，会被一拳打烂心窍。
  已经瞬间退出数里路的左右，被董三更抓住肩头，董三更更是硬抗那长棍老者的倾力一击，带着左右离开战场。
  整座剑气长城除了寥寥无几的剑修之外，都错愕不已，被震惊得无以复加。
  那隐官大人狠狠吐出一口血水，然后歪着脑袋，望向陈清都，竖起一根中指，“老不死最该死，去死吧你！”
  陈清都面无表情，只是看了一眼隐官而已，视线望向董三更与那左右，自言自语道：“左右，你那小师弟，先前就与我说过，要小心那位隐官大人。”
  除了董三更之外，就算是陈熙与齐廷济，都要小心，因为陈熙怨气太大，齐廷济野心太大，最重要的，是这两位战功彪炳的老剑仙，都觉得自己对剑气长城问心无愧，却都对整座浩然天下仇恨至极，刻骨铭心。但是他陈平安关于这两位老剑仙的过往，只统计出大小事件三十七件，关键言语六句，依旧未能断言是否会一定倒戈向蛮荒天下，还是需要老大剑仙自己定夺。
  大地上，隐官大人招了招手，原本攻伐附近一座山岳的竹庵与洛衫两位剑仙，立即停剑，来到她身边，一起背对着剑气长城，去往蛮荒天下。
  剑气长城那边，庞元济摇摇晃晃，最终跌坐在墙头上，这位年轻剑修，不知不觉满脸泪水。
  他想不明白为什么会这样。
  没了那股天地压胜的陈平安终于行动自如，但是既没有去大骂故意隐瞒真相的陈清都，也没有去探望身受重创的师兄左右，世间对错是非，好坏颠倒流转，岂会简单。所以陈平安只是坐在原地，打开折扇，遮掩大半面容，只露出一双眼眸，死死盯住南边战场，缓缓道：“有的打。”
第六百二十六章 新一任隐官
  这一场战事，极为急促短暂，规模之小，死人之快，简直就像是一场边军斥候的狭路相逢。
  蛮荒天下并未立即展开下一轮攻势。
  显而易见，诸多关键军帐，应该都没有预料到这个结果，意外太多，必须在既定的大框架之下，调整诸多策略的细节。
  反而让出了战场上的仅剩三座山岳，居中那座大岳，是被左右与那仰止交手，彻底打碎的。
  另外那座，则是被皑皑洲两位外乡剑仙以两条性命的代价，摧毁了山根水运，然后被陆芝硬生生以剑光砍裂。
  剩下三座也已是残败不堪，其中一座山岳先前被隐官一脉的洛衫、竹庵剑仙摧破许多，这大概就是这两位叛变剑仙最后的战功了。
  将来可能再见面的话，就是相互问剑，与昔年战友，同辈剑仙，分出生死。
  那三座山头上，一些个侥幸没死的符箓一脉妖族修士，只能是束手待毙，就算逃得太远，有何意义。他们的命，早就与山岳存亡挂钩，也不乏有些凶性暴戾和那狠辣果决的，呼朋唤友，指挥调度，重新开启护山大阵，拼了一死，也要让剑气长城的剑仙多递出一剑是一剑。
  剑仙赵个簃找到了程荃，联袂御剑去往一座山岳，赵个簃要为程荃护阵，尽量炼化山岳，帮着程荃化为己用。
  “他娘的老子现在出城，都要觉得自己是个叛徒了！”
  程荃御剑途中，悲愤欲绝，“狗日的竹庵，下贱的洛衫，你们今天之前，都是我愿意换命的朋友啊！赵个簃，你说，以后你是不是也会背后捅我一剑，要是会，给个爽快，等会儿到了山头那边，只求你出剑别再像是磨磨唧唧的娘们，让我死得快些。”
  赵个簃破口大骂道：“宋彩云怎么会喜欢你这么个废物？！”
  程荃黯然失色。
  剑气长城这边赢得了这一阶段战事的胜利，但是城头之上，没有任何剑修会感到欣喜。
  隐官大人竟然会叛出剑气长城，会带着洛衫竹庵两位剑仙，一起投身蛮荒天下。
  隐官大人更是在先前的战场上，一拳重创了孤身陷阵、堪称无敌的左右！
  除了剑心足够澄澈的那拨剑仙，几乎所有剑修的心头，尤其是年轻人，心头都有阴霾笼罩，挥之不去。
  陈平安别好折扇在腰间，驾驭符舟去往茅屋那边。
  那栋原本是风雪庙剑仙魏晋暂居的小茅屋内，左右坐在床边，被一拳洞穿打出个窟窿的腹部，以剑气弥补。
  剑气生不出血肉白骨，因为这根本就是第二场凶险厮杀，师兄左右需要以剑气抵御隐官大人那一拳的后遗症。
  不然对于一位炼剑本身就是淬炼体魄的上五境剑修而言，身体伤势再重，不至于让一旁董三更都觉得触目惊心，觉得十分不妙。
  董三更守在门口，怒道：“陈清都，到底是怎么回事？！那隐官是鬼迷心窍了吗？！”
  站在远处墙头那边的陈清都头也不转，说道：“你又不是瞎子，眼睛看到的，就是真相。”
  董三更暴跳如雷，因为这位老剑仙，对隐官这个晚辈一直印象极好，觉得与自己是少有的同道中人。
  而老剑仙那个最器重的孙子，曾被视为下一位刻字剑仙人选的董观瀑，早年与隐官更是十分投缘。
  董三更已经看到了飘然落地收起符舟入袖的年轻人，依旧是气不过，继续与陈清都大声道：“那你方才就宰了她啊！”
  陈清都冷笑道：“董观瀑投靠蛮荒天下，事迹败露，整个剑气长城都知道了，我知不知道？在你们闹大了之前，我宰了他没有？”
  陈平安假装什么都没有听见。
  当年剑仙齐聚城头之后，老大剑仙亲自出手一剑斩杀董观瀑，是陈平安亲眼所见。
  只是那个时候，陈平安想事情还十分粗浅罢了，当时终究不曾真正理解剑气长城。
  而最让陈平安觉得疑惑的一句话，是事后宁姚说那小董爷爷是个好人。
  身为剑仙，董家子弟，背叛剑气长城，是真。好人，却也是真。
  这笔账，怎么算？
  兴许对于这位老大剑仙而言，守住剑气长城，就真的只是守住剑气长城而已。
  董三更压抑住心中怒火，与陈平安说了句你师兄死不了，然后这位董家老祖就直接离开此地。
  陈平安没有走入茅屋，反而轻轻关上门。
  见过了这种波澜壮阔、剑仙大妖皆可死的惨烈战争，就会愈发感觉到自己的渺小。
  见过了老大剑仙陈清都的种种选择，陈平安就会觉得书简湖的那场问心局，如果重新再走一遭，哪怕是与当年同样的修为境界，真的能够随心所欲。
  陈平安没有在茅屋这边久留，去往宁姚他们那边。
  宁姚看了眼晏啄，然后对陈平安摇摇头。
  陈平安点点头，示意自己明白。
  晏啄眼眶通红，双手握拳，撑在膝盖上。
  家族首席供奉，仙人境剑仙李退密，死了。
  这个老头子，曾是晏啄年少时最恨之人，因为许多脍炙人口的糟心言语，都是被最瞧不起他这位晏家大少的李退密亲口道出，才会被大肆渲染，使得当年的晏家小胖子沦为整个剑气长城的笑柄。不然以玄笏街晏家的地位和家底，以晏啄父亲、晏氏家主晏溟的脾气和城府，如果不是自家人率先发难，谁敢这么往死里糟践身为独苗的晏啄？
  哪怕晏啄在后来的一场场大战中，靠着一次次搏命才得以脱胎换骨，成为真正的剑修，与宁姚陈三秋他们成为生死与共的朋友，可是身为家族供奉的李退密，依旧不愿正眼看他晏啄，晏啄低三下四，求了数次李退密教他剑术，李退密那些年只说自己一把老骨头，穷贱命，哪敢指点晏家大少剑术，这不是误人子弟嘛。
  晏啄哪里想得到，等到李退密愿意传授自己剑术了，愿意板着脸、眼中却有些笑意，与自己说几句不是坏话就是天大好话的言语了，老人就这么死了，成了战场上第一个战死的大剑仙。
  陈平安坐在晏啄身边，也没劝慰什么，这里是剑气长城，身边人是晏啄，那就不需要。
  谁都可以熬过去。
  至亲之人，死别一事，谁会陌生？除了已死的李退密，还有那暂时活着的吴承霈，陶文，周澄，等等，哪个不是如此？！
  剑仙犹然如此不例外，更何谈那些剑修？以及那么多本命飞剑崩碎、个个生不如死的人？
  老大剑仙最后那句话，也亏得只有自己听到。
  因为言外之意太多，太大了。
  比如当年那隐官大人明知董观瀑是叛徒，偏偏迟迟不定罪。
  他陈清都并不会就此多说什么，拖着便拖着，董观瀑那个思虑极多的孩子，哪怕罪该当死，活着便活着，多活一天是一天。
  如果不是你董三更剑术不够，积攒的战功不够，既无法震慑太象街和玄笏街那些大族剑仙，惹来众怒，又无法凭借战功护住一个叛徒孙子的性命，故而是董三更保不住董观瀑，才使得一群剑仙去往剑气长城兴师问罪，不然隐官一脉的视而不见听而不闻，他陈清都就跟着睁一只眼闭一只眼，任由你董家拘押不肖子孙董观瀑，或是至多丢往老聋儿那边的牢狱，仅此而已。
  宁姚坐在陈平安身边，“还好吧？”
  陈平安低声道：“很好。”
  宁姚其实有很多的问题，只是太多了，反而不知道怎么开口。
  陈平安柔声道：“什么都不用多想，都交给我去想。”
  两人一起眺望南方。
  晏啄突然问道：“有没有碍着你们俩？”
  陈平安打开折扇，却是帮着宁姚扇风，笑眯眯道：“大家都自觉点。”
  那个刚要一屁股坐在宁姚那边的董黑炭，停在那边，既不起身，也不落座，姿势清奇。
  不曾想陈三秋坐在了晏啄身边，范大澈坐在了董画符身边，叠嶂又坐在了陈三秋旁边。
  最后，所有人一起望向远方。
  安安静静等待着下一场战事。
  庞元济长久的呆滞无言。
  被视为剑气长城下一代钦定隐官的年轻剑修，剑心晦暗，心死如灰。
  一直待在庞元济身边的剑仙胚子高幼清，呆呆坐在一旁，欲言又止，始终不敢说话。
  高野侯来到庞元济身边坐下，只说了两个字：“忍着。”
  庞元济眼神恍惚。
  高野侯沉默片刻，说道：“真想知道答案，就别这么消沉下去，反而要争取有朝一日，亲自问剑隐官，让她亲口告诉你答案！”
  庞元济喃喃道：“你不是我，我也不是你，做不到的。”
  高野侯嗤笑道：“那行，隐官一脉从今天起，就算真正断了香火。”
  不曾想两人身后，有个悄悄来到此地的小姑娘，双手抱胸道：“我来接过香火，就这么说定了啊。”
  庞元济惨然一笑，转过头，问道：“绿端，当初为何不离开剑气长城？郭稼剑仙，与那陈平安，其实都希望你离开。”
  郭竹酒眼神明亮，摇头道：“再敬重仰慕我爹与我师父，那也是他们的想法啊，身为剑修，难道不该有自己的活法和死法？”
  庞元济苦笑不已。
  道理都懂啊，又能如何呢。
  高野侯竖起大拇指，大笑道：“绿端，这话说得好！”
  郭竹酒看着高野侯，无奈道：“夸我作甚，你得夸我师父教徒有方，这就叫一夸夸俩，你不太上道唉。”
  高野侯一时间无言以对。
  与绿端丫头打交道，能占上风的，估计就只有宁姚和董不得了。
  高幼清一个没忍住，破涕为笑。
  郭竹酒瞥了眼那个小姑娘，怜悯道：“哭哭笑笑的，脑阔儿坏了吧，原来是个小瓜皮。”
  高幼清扯了扯高野侯的袖子，高野侯气笑道：“这会儿知道找哥了？”
  郭竹酒摇摇头，学自己师父双手笼袖，走了，自言自语道：“小瓜皮啊小瓜皮，长不大的小姑娘，泼不出去的水，愁哦。”
  高幼清满脸涨红。
  高野侯觉得自己也愁，摊上这么个胳膊肘往外拐的妹妹。
  庞元济笑容牵强，继续望向南方，更南方，好像还是希望能够再看一眼师父。
  剑气长城上，与那两位剑仙张稍、李定相熟的所有皑皑洲剑修，亦是无限伤感。
  在家乡皑皑洲那边最是闲云野鹤的两位挚友剑仙，是公认的与世无争，结果就这么死在了蛮荒天下的战场上。
  皑皑洲最重商贾，简单而言，就是生意人多，其实他们这些剑修，三十二人，境界有高有低，都算是皑皑洲的异类了。
  境界最高的两位，就是慷慨赴死的张稍和李定，两人都是玉璞境剑仙。
  剑气长城这边，看待他们这些人数最少的皑皑洲剑修，从无异样眼神，但是他们自己内心深处，会不痛快。
  北俱芦洲不用去多说什么，那本就是浩然天下最为剑修如云的一个大洲，比不了。南婆娑洲距离倒悬山和剑气长城最近，有数百位剑修，也有理由不用去比。可是除此之外，扶摇洲，流霞洲，金甲洲，这三个洲的剑修人数，都要比皑皑洲多得多。
  比皑皑洲剑修人数更少的，就只剩下两个了，浩然天下版图最小的宝瓶洲，但是先有了那位风雪庙剑仙魏晋，一个能够与本土剑仙比拼资质和大道成就的年轻剑仙，然后有了那个不是剑修却能够赢得剑修敬重的陈平安。
  最后一个大洲，是那出了名不喜欢与别洲打交道的桐叶洲。
  宝瓶洲是内乱纷扰，桐叶洲是大妖作乱。
  唯独皑皑洲，始终太平无事，倒是一艘艘去倒悬山的跨洲渡船，生意做得无比兴隆。
  如今张稍和李定两位本洲剑仙战死了，照理说，是一件足以让皑皑洲剑修晚辈们挺直腰杆的事情。
  但是没有半点扬眉吐气，只能是愈发让人皑皑洲剑修心中郁郁，更不痛快！
  城头某地，有一拨身穿儒衫的读书人。
  其中陈淳安神色凝重。
  陈是与最要好的刘羡阳和秦正修站在一旁，陈是忧愁不已，轻声道：“守，就要死很多人，越死越多。不守，对不起那么多已经死了的，近在眼前的，就有本土剑仙李退密，皑皑洲的张稍和李定。如果换成我是那位老大剑仙，早就道心崩溃了。”
  刘羡阳蹲下身，嘴里叼着一根不知从哪里拔来的草根，含糊不清道：“剑仙剑修，都习惯了老大剑仙坐镇剑气长城，实在是太久了，很难有人真正去想象这位前辈的内心，是什么感受。”
  秦正修沉声道：“万年以来，加上当下这一场，总计九十六场大战。没输过。”
  刘羡阳说道：“战场在南边大地上，也在北边的人心里。所以一直赢，也在一直输。”
  陈淳安突然开口道：“我们浩然天下，难辞其咎，错莫大焉。”
  这位浩然天下独占醇儒头衔的老人，并非以心声言语，而是直接开口说话。
  除了刘羡阳，便是陈是这位陈氏子弟，秦正修这样的儒家君子，都有些变了脸色。
  ————
  隐官大人带着洛衫和竹庵剑仙，大摇大摆走到了那座甲子帅帐。
  灰衣老者就站在大帐外，笑道：“不用担心在我们这边没架打，只要是飞升境的，此次攻城又未出过力，都随便你挑，打死了，谁敢发牢骚，继续打死。”
  隐官大人点了点头，伸手揪住一根羊角辫儿，轻轻摇晃起来，咧嘴笑道：“到了浩然天下，给我半洲之地，上五境修士，全部交给我打杀。缩头乌龟，龟壳带肉，一并稀烂！”
  灰衣老者没有拒绝，为何要拒绝？眼前这个小姑娘，简直就是蛮荒天下最好的大道种子，大道之契合，无与伦比，待在陈清都身边，对她而言，无时不刻都是煎熬，剑气长城从来不是她的修道之地，而是一座拘押本心的大牢笼。隐官大人身为剑气长城土生土长的剑修，岂会没有本命飞剑？但是她每逢大战，几乎从未祭出飞剑，最多就是提一把剑坊长剑，砍断了再换拳。
  灰衣老者极少有惋惜之事，其中之一，就是这个在剑气长城成长起来的隐官大人，不曾诞生在蛮荒天下，不曾早早去往托月山修行。不然那口古井之中的十四个座位，高低位置，全都要变一变。
  这位蛮荒天下的老祖，此刻身边只有一人跟随，那个佩刀背剑的大髯汉子。
  洛衫望向这个在蛮荒天下都大名鼎鼎的剑仙，问道：“为何既不拔刀，也不出剑，任由董三更救走左右？”
  大髯汉子淡然道：“看在你是剑仙和娘们的份上，与你废话一句，我杀谁，不杀谁，都不需要与外人讲理由。”
  洛衫刚要说话，已经被竹庵剑仙伸手握住手腕。
  灰衣老者笑道：“不用如此拘谨，按照托月山制定的规矩，你们是蛮荒天下的头等贵客，千年之内，不会有半点水分。刘叉如果对你们出剑，就算是问剑托月山了，对不对？”
  说到这里，老人望向那个大髯汉子。
  刘叉默不作声。
  随后灰衣老者轻描淡写说了一番言语，既是对身边名为刘叉的男子所说，也是对洛衫和竹庵剑仙所说，更是对甲子帅帐的诸多大妖说的，“我们蛮荒天下，的的确确就是个没有教化的蛮夷之地，既不是剑气长城，更不是浩然天下，我的规矩，不多，就那么几条，条条管用，忤逆者皆死。”
  隐官大人一本正经道：“对了，我那傻徒弟庞元济，就算他自己可劲儿找死，你们都别打死他。我还想着他以后与我问剑一次又一次的。”
  灰衣老者无奈笑道：“这种小事，就别与我念叨了，你让洛衫和竹庵分别将甲子帐和戊午帐走一遍，应该就都就有数了。”
  隐官大人问道：“那我干嘛？”
  灰衣老者说道：“被陈清都笑称为老鼠窝的地儿，井口底下，还剩下些该死却侥幸没死的大妖，你要是闷得慌，就去杀光好了，说不定可以让你更早破境。”
  隐官大人眨了眨眼睛，“你是怕我与陈清都里应外合？被我打烂你们的腚儿？”
  去了那个老鼠窝，打杀那拨苟延残喘的飞升境大妖，境界稳步提升的同时，其实又是一种与蛮荒天下的玄妙合道，她从此与整座天下性命攸关。
  她想要破开飞升境瓶颈，成为与那个老瞎子一个境界的不朽存在，这就是她需要付出的代价。天地是熔炉？修道是行那窃贼勾当？飞升境也难逃这种枷锁，想要真正破开这道关隘，就得有壮举，就要以自身小天地，炼化大天地的一部分！炼化了全部，那就是儒家至圣、佛祖道祖！
  灰衣老者爽朗笑道：“你就说去不去吧。”
  隐官大人笑容灿烂，拔地而起，化虹远去，直奔那个老鼠窝。
  在剑气长城，她能够炼化什么天地？剑气长城？剑气长城是陈清都，陈清都就是剑气长城！
  但是蛮荒天下却不同，因为那位灰衣老者，也未曾真正炼化全部天地，所以她犹有机会，说不定将来还能与这尊妖族大祖掰掰手腕子。
  刘叉皱眉问道：“一定要这么让出道路给她吗？”
  “一个剑道，一个学问，两份最大的便宜，够你和周密吃饱了，好事总不能都被你们俩占尽。”
  灰衣老者笑道：“陈清都再死一次，我到了浩然天下，礼圣应该就要出山了。”
  “我倒要看看，浩然天下读书人所谓的每逢乱世，必有豪杰挽天倾，到底是不是真的。”
  刘叉问道：“那白泽？”
  灰衣老者讥笑道：“跟老瞎子差不多，失望透顶，两不相帮。”
  刘叉突然说道：“暗透了，可见光明。”
  灰衣老者笑问道：“那你有没有想过，这句话，哪座天下最适用？只说纯粹，哪座天下的心思最纯粹？”
  灰衣老者伸出两只手，“浩然天下，人心在往下走。但是我们，在往上走。这就是最不可阻挡的大势。”
  老人双手握拳，轻声道：“到了浩然天下，就该轮到你拔刀出剑了。”
  刘叉点头道：“当如此。”
  灰衣老者突然拍了拍这大髯汉子的肩膀，“去了那边，打得对方知道疼了，你总有机会再见到那个阿良，到时候分个高下，我准许你以浩然天下的一洲之地，作为你们双方比剑的小彩头。”
  阿良去过蛮荒天下很多的地方，杀妖极多，却也与一位剑客豪侠成为了真正的朋友，便是这位刘叉。
  阿良回到剑气长城后，曾经与一帮小屁孩笑言那刘叉，果然不曾让人失望。
  大躯，形貌粗犷，任气重义，豪迈无羁，能为诗歌。
  当然说完这些不太重要的客气话，阿良很快就又恢复本性，吐口唾沫在掌心，捋了捋头发，与那些一惊一乍的孩子们“泄露天机”，铺垫完毕，就得说真正的重点了。
  “那厮再了不得，也依然被我的风采所折服，二话不说，就要摘剑相赠，我不收，他便又要以刀做笔，算是提笔赠诗，我是谁，正儿八经的读书人，你刘叉这不是自取其辱嘛，见我不点头说个好，那厮一写就停不下来了，一条古时水，向我手心流，森然气结一千里，磨损万古刀，勿薄细碎仇……啥？你们竟然一句都没听过，没关系，反正写得也一般。记不住就记不住，不过以后你们谁要是在战场上对上了那刘叉，别怕，打不过了，见机不妙，立即与他嚷嚷一句，就说你们是阿良的朋友。”
  但是那个自称读书人的阿良，赌棍酒鬼更光棍，不知不觉就在剑气长城待了百余年，从未身穿青衫悬佩玉佩，从未真正像个读书人。
  他走的时候，甚至剑客没了剑，佩刀戴斗笠而已。
  没有人知道，陈清都为他送别的时候，郑重其事说了一句，“走了，就别再回来了，一个外乡人，能在剑气长城待这么久，就算你不走，我也要撵人。”
  那男人只是一边揉着老大剑仙的肩膀，一边嬉皮笑脸道：“若有好酒，帮我留着。喝不喝，看我心情，可留不留，却是江湖道义。”
  不过最后，男人扶了扶斗笠，离开茅屋那边之前，背对老人，说道：“如果剑气长城掉转剑尖，那我就不来了。酒水再好，我阿良找谁喝去？”
  ————
  在枯骨大妖白莹，旧曳落河共主仰止之后，此次坐镇妖族大军的角色，换成了那位拥有千百座宫观殿阁、琼楼玉宇的大妖，化名黄鸾。
  黄鸾依旧是独坐栏杆，就像置身于一座仙气缥缈、鸾鹤长鸣的天上城池。
  城池当中，有那二十节气的不同气候变化，有些仙家府邸是那满斋秋蝉声，有些院落却是初生柳叶如小眉，还有道观上空“种玉”不停，满地积雪。还有许多婀娜多姿的符箓美人，或对镜贴黄花，或摇扇扑流萤。
  而黄鸾所坐栏杆的这座府邸，有一条黄鸾最为钟情的若耶溪，流水清澈，有那符纸显化的白首老渔翁，有那年复一年做着同样一件事的俊俏浣纱女、采莲女。
  这座云上城池的脚下，就是集结完毕之后向前稳步推进的妖族大军，皆是修士，并且境界都还不算太低，五万余兵力，最低也是洞府境修士，并且有那灵器、法宝傍身。
  故而此次根本无需闯过剑气长城的三座剑阵，更加无需蚁附攻城。
  剑气长城那边有飞剑洪流，往南倾泻。
  这一次，蛮荒天下也会有一条毫不逊色的大江，由那不计其数的灵器、法宝汇聚而成，宝光冲天，浩浩荡荡，往北方城头而去。
  你有剑气长河，我有宝物大江。
  来一场硬碰硬的江河对撞。
  既然已经决定倾尽半座天下之力，去攻打这么一座孤零零的剑气长城，怎么可能没有一点拿得出手的阵仗。
  以灵器法宝与那本命飞剑互换，看看到底谁更心疼。
  没什么阴谋诡计，没什么精妙布局，就是相互比拼家底的消耗。
  如果先前仰止那婆姨本事稍微大一点，不那么废物窝囊，能够将稳住阵脚的五座山头作为依托，剑气长城那边的战损会更大。
  不曾想李退密和左右的出剑，打乱了所有的布局，非但没能绞杀更多的仙人境剑修，反而差点赔了个血本无归。更使得黄鸾自己的这一场攻城战，受到了不小的影响。不然战场离着城头距离更近一些，己方死人的速度，肯定会快许多，但是剑气长城的那些本命飞剑，也一样会折损更多。
  五尊上五境山君神灵，数千符箓修士交出身家性命，去炼化山岳，再让重光搬移大山突兀丢到战场，一笔笔账，军帐那边都记得一清二楚。
  如果不是隐官的倒戈，算是帮了个大忙，不然仰止会有大麻烦。
  毕竟如今的攻城，再不像以往那般粗糙不堪，开始斤斤计较了，那么多的军帐可不是摆设，军帐里边的修士，哪怕境界不高，甚至会有许多年纪轻轻的孩子，但是在大祖和托月山眼中，任何一道军令，只要出了军帐，就连他黄鸾和仰止、白莹这些存在，也要掂量掂量。
  黄鸾高高举起手，轻轻向前一挥。
  妖族大军，宝物齐出。
  夜幕中，就像骤然挂起一条璀璨星河。
  即便是大妖黄鸾这种岁月悠悠的古老存在，依旧得承认眼前这一幕，当得起壮观二字，很新鲜，就是不知道以后还有没有机会再看几次。只要到了浩然天下，按照先前的演算推衍，好像很难有这样的机会了。
  黄鸾咦了一声，主动打开禁制，转头微笑道：“稀客稀客。”
  是那折损了大半件仙兵法袍的仰止，破碎不堪，大战之中，给这念旧的婆姨，收拢了大部分碎片，可如果真要弥补修缮的话，不但麻烦，而且不划算，还不如直接去浩然天下强取豪夺几件。
  今天以布衣木钗妇人容貌示人的仰止，坐在栏杆一旁，神色阴郁。
  黄鸾笑道：“怎么，要与我抢功劳？”
  仰止说道：“只是给你打下手，挣些功劳。大祖那边，虽然没说什么重话，但是明显不太开心了。打完这一场，算是与老祖表个姿态，然后我就得返回蛮荒天下，亲自截杀那些四处流窜的剑仙。”
  黄鸾看了眼剑气长城某处，有些遗憾，说实话，隐官的叛离剑气长城，连他都被蒙在鼓里，事先根本不知晓会有这种变故。
  仰止问道：“北边城池，还有倒悬山，我们的棋子，会何时发难？”
  黄鸾笑道：“我哪能知道这些。”
  脚下大军当然不是站着不动，遥遥祭出各种乱七八糟的本命物，整个大阵，是在不断向前推进。
  剑气洪流与法宝江河撞在一起，无比绚烂，如同上古神祇铸剑的万点星火，不断溅射开来，纷纷如火雨，洒落人间，映照得剑气长城和黄鸾的天上城池，同时熠熠生辉。
  除此之外，还有与第一场揭幕战差不多的蝼蚁们，在大军两翼疯狂前冲。也不算什么做做样子，实打实的拿命去填战场，这就是身旁仰止所说的“打个下手”，因为这些蝼蚁，都是仰止的藩属势力、嫡系兵马，一头巅峰大妖的将小功补大过，自然不是坐在黄鸾身边看风景，或是对着剑气洪流几次出手而已，会死许多的蝼蚁，直接打光几大支辛苦培植起来的旧有势力。
  蛮荒天下有一点最好。
  拳头之下，认命听话。
  不愿送死，那就先死。
  何况也不绝对只是送死而已，诸多军帐会详细记录每一处战场的折损与战功，死了不算太亏，没死就赚他个翻番，浩然天下地大物博，只管大肆搜刮，只要过了剑气长城，每天都可以四处挣钱，不计其数的天材地宝，任由宰割的仙家势力，大把大把的神仙钱，都在等待着蛮荒天下去收入囊中。
  黄鸾突然玩味笑道：“剑气长城什么时候剑仙出剑，都变得如此井然有序了？”
  这位浑身仙人气度的俊美男子，伸手轻轻拍打栏杆，叫苦不迭，“完蛋喽，如此一来，对方战损，注定要低于军帐预期，仰止，是不是因为你晦气太重，连累了我？你瞧瞧，岳青米祜之流，还有许多原本据说关系不太好的剑仙，出剑都如此讲究阵型，那些个桀骜不驯的剑仙，小范围厮杀，配合得天衣无缝，很正常，可是今夜这种场景，能够最大程度让几乎所有的剑仙，本命神通叠加到最大，是不是既让人眼前一亮，又让你我糟心不已？”
  仰止脸色阴沉，冷笑道：“心知必死，负隅顽抗。”
  黄鸾观战片刻之后，哀叹道：“收拢战线，剑修齐齐往回撤剑三里路？这还是我听说的那个剑气长城吗？”
  仰止奇怪道：“既然麻烦，你还看着？”
  黄鸾笑道：“先让军帐里边那些个年轻家伙，多磨练磨练，本来就是演武给后边看的，何况我也没觉得这处战场，会输太惨。以后想要与浩然天下僵持，不能只靠我们几个出力吧。”
  仰止转头望向一处，在极远处，那是一座更大的战阵，尚未赶赴战场。
  皆是蛮荒天下的本土剑修！
  剑修的命再金贵，也不能只养着，当那摆设。
  能够向剑气长城问剑，以剑气长城作为磨剑石，以此洗剑，然后活下来，才算真正的剑修。
  ————
  剑气长城那边，临时拼凑出来了一座极为古怪的小山头，十余人，约莫半数是外乡人。
  是以隐官一脉最新剑修的身份，聚拢而来，这也是隐官一脉在历史上，首次招徕外乡剑修。
  至于督战官、记录官职责，依旧交由以往隐官一脉的旧剑修和儒家门生，但是前者的隐官一脉身份，都已经失去。
  负责将这些人聚拢在一起后，陆芝就迅速离开，只是留下了两幅道家圣人送来的画卷。
  两幅极大的画卷，被陆芝摊放在走马道之上，一幅画卷之上，正是剑气洪流与那宝物江河对撞的场景。
  另外一幅，是在此处战场的更南边，蛮荒天下第一线的妖族军阵分布，画面相对模糊不清，但是越往北方，越纤毫毕现，好像有一道被天时地利分割开来的分水岭。
  陆芝只说所有人暂时不用负责出剑杀敌了，都算是隐官一脉，除此之外这位战力卓绝的女子大剑仙，就不再多说半句。
  绝大多数剑修都有些面面相觑。
  一来很多人相互间根本不认识，二来一头雾水，不知道到底是要做什么。
  米裕是最尴尬的一个，因为就只有他是上五境剑修。
  总不能就这么大眼瞪小眼，境界最高的米裕说道：“大家先自我介绍吧。我叫米裕，玉璞境。”
  一位姿容俊美的白衣少年微笑道：“林君璧，中土神洲，刚刚跻身龙门境。”
  不断有人开口言语。
  “皑皑洲邓凉，元婴境。”
  “扶摇洲宋高元，金丹境。”
  “流霞洲曹衮，龙门境。”
  “金甲洲玄参，金丹境。”
  除此之外，剑气长城这边，还有庞元济，董不得，司徒蔚然，顾见龙，王忻水，郭竹酒。
  以及陈平安。
  最开心的，是那郭竹酒，因为她的师父也在。
  她蹲在师父身边，一大一小都笼袖，一看就是自家人。
  而最提心吊胆的，当然是那个顾见龙。
  当她的师父自报名号、境界后，郭竹酒就开始使劲拍掌。
  “陈平安，下五境。”
  陈平安转头对自己的弟子笑道：“稳重。”
  郭竹酒使劲点头。
  林君璧说道：“当下这拨妖族畜生哪怕撤退了，肯定还有一大拨剑修要与我们问剑，估计这就是我们聚拢在此的理由，尽量多想一些对方的可能性，以及我们的应对之策。战事极为吃紧，除了米剑仙之外，我们境界都不算高，所以我们的职责，其实就是查漏补缺，大忙注定帮不上，可如果我们集思广益，帮点小忙，应该可以。”
  在林君璧言语期间，陈平安盘腿坐在画卷边缘，手持折扇，轻轻敲打手心，凝视着画卷战场。
  林君璧望向米裕，这位其实浑身别扭的剑仙笑着点头。
  米裕半点不比那顾见龙自在。
  林君璧然后就望向了那个二掌柜。
  陈平安头也没抬，笑道：“能者多劳，君璧只管发号施令。”
  林君璧也有些不太适应。
  只不过也没有如何扭捏，事分轻重缓急，林君璧此时此刻，如同跻身棋盘之侧，是与那整座蛮荒天下对弈，能帮着剑气长城多赢一丝一毫，就是帮助自己和邵元王朝赢得无数！
  所以林君璧毫不犹豫，略作思量过后，就开始安排任务给所有人。
  让那庞元济与董不得，负责统计、归类己方剑仙的所有本命飞剑、神通，司徒蔚然和邓凉负责记录敌方修士的半仙兵、关键法宝，让玄参、宋高元时时刻刻记录双方飞剑、法宝的各自损耗、此消彼长，曹衮、王忻水负责留心妖族修士的战阵变化，若是还能分心，就寻找一些隐匿修为的敌方大修士……
  陈平安望向顾见龙，打招呼道：“顾兄，这么巧，人生何处不相逢。”
  那顾见龙屁颠屁颠跑到陈平安身边蹲下，一身正气道：“开什么玩笑，哪敢让二掌柜喊我一声顾兄，喊我小顾！”
  城头走马道这边，最终出现了一张张矮脚案几，人人盘腿而坐，其中米祜需要抄录在他那边归总一次的文档，再交给郭竹酒分发出去，以便人人传阅、互通消息。
  至于一些至关重要的情报，反正相互间离着都不远，大可以直接开口说话。
  唯独陈平安，没有太实质性的任务。
  道理很简单，陆芝在派人送来案几和笔墨纸张之后，说了一句话。
  “从这一刻起，陈平安就是剑气长城的新一任隐官大人。”
  米祜颇为无奈。
  庞元济如释重负。只要不是自己继任隐官，任何人都无所谓，是这二掌柜，更是最好不过。
  林君璧神色复杂，一闪而逝。心中猜测愈发笃定，如今剑仙出剑变阵极多，正是此人的建言。
  顾见龙则昧着良心，面带微笑。
  郭竹酒一个人拍掌，就有那掌声如雷的声势。
  而那位剑气长城历史上年纪最轻、境界最低的隐官大人，起身接过那块象征着隐官身份的古老玉牌后，抖了抖袖子，重新落座，将那玉牌挂在腰间，与那养剑葫一左一右。书案之上，除了笔墨，还有一摞摞等待落笔的空白账本，以及那把合拢搁放的玉竹折扇。
  陈平安双手十指交错，看着极为熟悉的桌上布置，微微一笑，感觉极好，好似没有祭出本命飞剑，便已经坐镇小天地了。
  什么新一任隐官大人。
  无非是从一个童叟无欺的包袱斋，变成了更加在行的账房先生。
第六百二十七章 算账整座天下
  蛮荒天下暂时还不清楚剑气长城之上，少了一位历史上战力最高的隐官大人，却又多出了一个历史上境界最低的新任隐官。
  就算知道了，估计也只当一个天大的笑话看待。
  事实上，哪怕是剑气长城这边，也没有太多人如何当真。尤其是剑仙，只觉得是老大剑仙又一个“无所谓”的举动。
  新官上任三把火，陈平安落座后，不多不少，刚好做了三件事。
  隐官一脉拥有两座私宅，都在城外，一名避暑，一名躲寒，所有百年之内存下的秘档，给搬到了走马道这边，层层叠叠，搁放在陈平安身后，堆积如山。
  上一任隐官大人，既没有带走那块古篆“隐官”二字的玉牌，也没有毁去隐官一脉传承数千年的档案库房。
  除了陈平安背后这座“靠山”，陈平安还让人搬来了一座仙家重宝，剑房。
  人手两把剑坊专门为隐官一脉剑修铸造的传讯飞剑，在陈平安的要求之下，再让剑坊铸剑师篆刻上了每个人的名字。
  陈平安，米裕，庞元济，董不得，顾见龙，王忻水，郭竹酒。林君璧，邓凉，宋高元，曹衮，玄参。
  这就是剑气长城目前隐官一脉的全部剑修了。
  只不过属于陈平安的那两把飞剑，都直接篆刻隐官二字，而非陈平安这个名字。
  第三件事，则是陈平安与诸位“下属”剑修开门见山，说了一番再敞亮不过的言语，“诸位，连我在内，总计十二人，身在此处的剑修，大家都很聪明，应该心知肚明，我们有一个共同点，那就是境界不算高，剑术杀力，在当下的攻守战当中，完全就是不值一提，不过我们的脑子，还算好使，我们遇上事情，愿意多想一些，习惯成自然，寻常剑修的念头，打一个转儿的事情，我们可能已经转了好几个圈，这就叫熟能生巧，颁给在座各位隐官一脉的身份，就是对你们的最大认可，但是这不是一只铁饭碗，我们的每一个建议，尤其是每一次最终影响到整座剑阵的策略，会动辄牵扯到数以万计剑修的出剑，甚至是成百上千剑修、乃至于许多剑仙的身家性命，我的要求只有一点，大家一起殚精竭虑，尽你我所能去建言，如果被我发现有人在任何一个环节拖了后腿，脑子看似灵光实则不够用的，我会直接驱逐出隐官一脉。你们的面子再值钱，也比不上剑修的性命，比不上他们的本命飞剑更值钱。”
  “所以这绝对不是一件轻松的事情，所以请你们做好心理准备，我们需要对每一个战死之人负责，更大的难题，在于那些生不如死的剑修，或是有那亲朋好友战死的，说不定都会对我们这十二人，对我们这些只会动嘴皮子的废物剑修，心存怨怼，他们恨我们，是人之常情，我们无法更改，但是我们自己，对此不可心生失望，一点都不许有，若是有人因此而怀恨在心，故意使坏，一旦被我察觉之后，我会让米裕剑仙递出一剑，直接斩杀，我不听辩解，我一旦怀疑谁，谁就要死。所以我最后只有一个问题，谁想要退出隐官一脉？现在退出还来得及。不然与其和我陈平安勾心斗角，比拼城府深浅，还不如干干净净，去那城头出剑杀妖，捞到一点战功是一点，绝对要好过在这里虚度光阴是个死，害人害己。”
  其余十一位剑修，沉默不语，人人眼神坚定。
  陈平安点头道：“很好，连君璧这样大道可期的少年剑修，都没有任何犹豫，敢将大道和性命一起押注在这里，我觉得人心可用。”
  林君璧顿时如坐针毡。
  陈平安这厮不会借机公报私仇吧？
  陈平安眯起眼，视线游曳过一位位剑修的脸庞，缓缓道：“我们坐在这里，不再是修行，更不是炼剑，就只是做代替剑气长城，与蛮荒天下那些畜生做天底下最大的一笔买卖，我们要为剑气长城的数万剑修，做出一桩最一本万利的生意，要用己方最少的性命换取敌方最多的性命！诸位，这样的机会，我们此生再不会有了，任你们将来福缘深厚，得以大道登顶，成了仙人、飞升境，然后兵解转世，再有来生，也注定不会再有这样的机会。任你们成为浩然天下的一宗之主，宗门之内剑修如云，你又能够调用几位剑仙，让其心甘情愿倾力出剑，慷慨赴死？！要珍惜当下，因为这是数座天下，万年以来，万年以后，也唯有你我十二人才能做成的一个壮举！”
  郭竹酒坐在案几后，眼神坚毅，猛然抱拳，却无言语。
  董不得跟随其后，也是神采飞扬，高高抱拳。
  林君璧，顾见龙，王忻水在内所有人，就连那剑仙米裕，也都一一抱拳。
  尤其是那些个异乡的别洲年轻剑修，更是一位位心神激荡。
  敢来剑气长城练剑之外乡人，尤其是大战之后还敢出剑不愿走的，剑修越是年轻，越是心高且纯粹！
  陈平安说道：“不着急对剑气长城发号施令，我们先熟悉双方战场，你们先按照林君璧的既定方案，各司其职，半个时辰后，我另有决断。”
  对于陈平安而言，林君璧的那个方案，实在太粗糙了，但这是林君璧临机应变的急智成果，已经无法苛求更多。只是半个时辰之后，或者说此后剑气长城，都是如此应对蛮荒天下那六十军帐的群策群力，陈平安不觉得自己这支隐官一脉，有半点胜算。
  陈平安开始翻阅那些旧隐官一脉的秘档，翻书极快，手边还有十多本书页空白的册子，看到关键处，便会抄录一二，与此同时，眼角余光，时不时瞥一眼战场画卷，再打量几眼那十一人，观察他们的细微神色变化。
  字迹娟秀的，是那竹庵剑仙的笔迹。
  勾画凌厉，反而是那女子剑仙洛衫。
  好一个见字如面。
  内容清爽，干净，自然挑不出任何毛病。
  哪怕三位剑仙叛出了剑气长城，但是如果只说这档案秘录一事，其实仍是可以说是尽心尽责。
  极为精准的半个时辰后，陈平安手持合拢折扇，并未打开，只是轻轻提起，然后重重一磕桌面，说道：“继续盯着战场，分心听我言语即可，从现在起，每个人都要兼顾三事，第一件，是本职事务，所有人都必须牢牢盯死画卷。第二件，所有人开始提笔记录，方便他人传阅，一有需求，就可以直接与他人索要记录，作为参考。第三件事，是某些时刻的飞剑传讯各处。”
  陈平安继续说道：“先从第三件事说起，隐官一脉的剑坊飞剑，速度极快。除了一些大的策略，由我亲自飞剑传讯全部剑修之外，其余一些细微剑阵的调整转变，你们各有任务，其中米裕、董不得、顾见龙负责飞剑传讯所有剑气长城的本土剑修，将整座剑气长城分出左、中、右三大地盘，郭竹酒、王忻水负责所有飞剑通知全部上五境剑仙。”
  听到了这里，米裕皱了皱眉头。因为这似乎不合情理，照理而言，应该由他联系其余剑仙。
  陈平安解释道：“米裕剑仙，若是剑仙与剑仙言语，境界修为的高低，在心中就是一道门槛，不够纯粹，容易节外生枝。战场上的诸多机会稍纵即逝，一个凝滞犹豫，说没就没了。这么讲，可以理解吗？”
  米裕点了点头。
  事实上这位隐官大人还算说得客气了，一些没讲的话，更是理由，比如他米裕在剑气长城其他剑仙心目中的糟糕印象。
  相对而言，境界极低的郭竹酒和王忻水飞剑传讯剑仙，确实就是一种更加直来直往的公事公办，若是由他米裕这个出了名的花架子剑仙去发号施令，确实会有极多的剑仙根本不买账。
  陈平安继续道：“以后若有这类疑惑，当面提问便是，能够说服我改变主意，那是最好。此外，庞元济负责联系旧隐官一脉的督战官、以及儒家门生的军功记录官，数量较少，所以庞元济再加上负责一个中土神洲的剑修，林君璧负责南婆娑洲的剑修，邓凉联系所有的北俱芦洲剑修，宋高元飞剑传信金甲洲，玄参负责流霞洲，曹衮负责皑皑洲。”
  这些莫名其妙就成了隐官一脉的剑修，大多擅长心算、术算，精通弈棋，比如林君璧，玄参，都是名副其实的国手。
  米裕还真就有问题便当面询问隐官大人了，“为何不是一洲剑修联系本洲剑修剑仙？岂不是更加没有凝滞？”
  陈平安反问道：“邓凉他们这些个外乡剑修，跑来剑气长城这边，把脑袋拴在裤腰带上拼命不说，这会儿又被拉来当了隐官一脉的剑修，做着这么吃力不讨好的勾当，还不许他们赚一点额外的香火情了？”
  话说得很直接。
  摆明了一副在商言商的架势。
  林君璧会心一笑。
  其余别洲剑修也有些赧颜，当然同时更多还是欣喜，对这位隐官大人，多了几分由衷感激。
  若能活，谁愿死？若是能够不死，且活得问心无愧，那么多想一想未来的大道之路，天经地义。
  米裕略作思量，想通其中关节，这位剑仙无奈一笑，抱了抱拳，算是表示自己理解了，再无疑问。
  剑气长城的本土剑修，负责传讯本土剑修。但是林君璧在内的外乡人，飞剑传讯，其中暗藏玄机，大有讲究。例如他传讯位于中土神洲南边的婆娑洲，正北方的皑皑洲剑修邓凉，负责浩然天下东北方位的北俱芦洲，其他剑修也是如此，一律是飞剑传信相邻的大洲。这样的香火情，就像那跨洲渡船，却做着天底下最公道、最不挣钱的买卖，这样极为诚挚的香火情，当然会极为长久，能够让对方惦念许久。至于所有外乡人的本洲剑修，对于跻身了隐官一脉的这拨年轻剑修，早就高看一眼，自然无需隐官大人陈平安帮着邓凉、玄参他们更多锦上添花了。
  林君璧率先想到了，其余那些年纪轻轻的外乡剑修，既然能够被剑气长城选中，成为隐官一脉成员，就像陈平安所说，境界兴许不高，但是就没一个是脑子不灵光的，自然也都很快想到了。
  所以需要询问的，其实还真的就只有境界最高的玉璞境米裕。
  陈平安提起手边一叠册子，十多本，都只写了一个书名，“接下来的第二件事，才是重中之重。你们都听仔细了。”
  陈平安拿出最上边的两本册子，书名分别为“甲本正册”和“甲本副册”，解释道：“这两本书，分别详细记录己方上五境剑仙的姓名，本命飞剑，飞剑的本命神通，正册为剑气长城的剑仙，副册为外乡剑仙。一页只记录一人，书页右下角，会有那页数，你们对于页数和对应剑仙，都要烂熟于心。”
  然后陈平安放下这两本册子，一一解释起了其余册子的作用。
  乙本，负责记录所有在战场上露过面的蛮荒天下上五境妖族。
  也正副两侧，正本，记录在英灵殿拥有十四个王座的巅峰大妖之外，所有飞升境、仙人境的大妖，以及身为玉璞境剑修妖族。
  副本，玉璞境剑修之外的所有玉璞境妖族修士。
  如果不知姓名，那就随便取个名字，写幻化人形之后的相貌，真身形态，关键法宝，本命神通，以及大致隶属于蛮荒天下哪个阵营，与谁结伴出战，细节越多越好。
  丙本，无副册。
  记载所有己方的地仙剑修。尤其要注意筛选出那种天生适宜战场的本命飞剑，如何搭配，能否营造出类似那对地仙眷侣“画龙点睛”的效果。
  陈平安还举了几个例子，就是元婴境剑修程荃，这种类似玉璞境剑仙吴承霈的特殊地仙剑修，必须着重对待。
  丁本，记载同样是地仙境界的妖族。
  陈平安在讲述这一本册子的时候，语气极重，说之所以将其单独列出，因为这拨蛮荒天下的妖族修士，最该死，而且相较于大妖，相对好杀。以往又很容易被剑气长城这边忽略不计，或者说不够重视。某个阶段的战事，这拨畜生的杀力，兴许不明显，但是如果复盘，回溯战局，一场战争越是持久，这拨中坚力量，对剑气长城的杀伤之大，兴许要比某些上五境妖族更加可怕。
  用陈平安的话说，就是杀这批妖族，最划算。剑仙前辈们的出剑，不用太过吃力，也能捞到手不俗的战功，积少成多，不杀白不杀。
  陈平安显然对这一“丁本”，提在手中许久，始终都不愿意放下，“所以这丁本，我们如果能够撰写出一个相对详细的框架后，靠着无比详实的细节，推敲出一个无限接近真相的事实，那么我们就可以重头再翻开甲本正副两侧，去请那些杀力极大、出剑极快的剑仙前辈，在战场上寻找机会，斩杀这本册子上的妖族修士，这在当下，是我们隐官一脉，最为立竿见影的举措，所以各位要好好思量思量，丁本上边，每划掉一个化名一个条目，就是在座各位最实打实的战功！”
  玄参问道：“若是前辈剑仙有那各自理由，不愿出剑？我们飞剑传讯过后也没用，当如何？战场之上，双方积怨已久，我只说那万一，万一我们某位剑仙盯上了仇人，执意要与其捉对厮杀，不愿听从我们调令，难道我们要先内讧不成？”
  陈平安微笑道：“架子太大，不愿意挪窝，或是以不敢擅离职守的由头婉拒你们，又或者是发生了玄参你所说的这种情形，各位就搬出隐官一脉剑修的身份，这是军令，再不行，那就事不过三，两次飞剑传讯提醒剑仙过后，不用再废话了，我自会请架子更大、杀力更高的剑仙，去求他们出剑。请不动，那就求！”
  气氛有些凝重。
  这位年纪轻轻的隐官大人，言语玩笑，可事实上，这绝对不是一件如何轻松的事情。
  上一任隐官的叛逃，两位剑仙的跟随，尤其是左右的身受重创，如今剑气长城的士气低落，是瞎子都能瞧见的事实。一旦再有意外，无疑是火上浇油。
  陈平安放下那本册子，笑道：“一个个看我干什么，堂堂隐官大人，亲自跑腿喊话，像话吗？我丢脸，不算什么，丢了诸位的脸，我良心不安。对不对，顾兄？这是不是一句公道话？”
  顾见龙小鸡啄米。
  陈平安收敛笑意，“你们大概暂时还不知道‘隐官一脉’这四个字的分量，在剑气长城，就是这四个字，可定人生死，不用讲道理！”
  陈平安说道：“心中怀疑，没关系，大可以拭目以待。我反正是不怕拿一位剑仙的脑袋来证明此事真假的。至于你们，担心这些做什么？天塌下来，只说我们隐官一脉十二人，自然谁是隐官谁来扛。”
  陈平安拿起最新的一本空白账本，是紧随丁本之后的“戊本”。
  戊本，记载前三场战事，蛮荒天下的攻城策略，事无巨细，悉数记录。兵力分布，蛮荒天下的六十座小战场，兵力调度的转换速度，攻城风格是始终稳重，还是经常灵巧变通，都要一一记录在册。
  故而这本册子，定然极厚极重，并且内容会随时添补，越来越多。
  己本。
  撰写隐官一脉十二位剑修的所有功过得失，一五一十，都会写在这本册子上。
  这是一本功劳簿，也是一部问心书。
  撰写人，只有一人，自然是新任隐官大人陈平安，但是能够翻阅之人，也只有陈平安。
  庚本。
  记录剑气长城所有战死、或是本命飞剑毁掉的剑修名字。
  这一本，注定也不会薄。
  邓凉问道：“先前两场战事中战死、没了飞剑的剑修，我们是不是也要立即记录下来？”
  陈平安直截了当道：“不用。以后再补上。这一本，只能是我们得闲的时候，再来撰写。”
  活人，永远比死人更重要。
  这就是战争。
  邓凉点了点头，没有异议，并且偷偷松了口气。
  若是陈平安在这个问题上回答错了，那么邓凉在内所有剑修，好不容易凝聚起来的人心，立即就会涣散。
  人人极聪明，陈平安无论是新一任隐官大人，还是顶着文圣一脉闭关弟子身份的二掌柜，如果在这座“小天地”，无法处处压制他们，并且让他人心服口服，那么别的不谈，只说那部己本，就是个天大的笑话，如今刚刚有个雏形的隐官一脉，更是个弊大于利的摆设。
  因为此处小天地，唯有修心最强者，道理才能服众。
  剑气长城自古就有一个看似十分滑稽、实则极其残酷的说法。
  下五境剑修，也会念叨的一句话，“我比宗垣厉害。”
  要知道那位老剑仙，是继龙君、观照之后，与陈清都并肩作战年月最久的一位，地位最高的一个，被誉为最有希望打破飞升境剑修“天大瓶颈”的那个存在。
  那场妖族大军覆满城头的惨烈战事当中，正是他一人仗剑，连斩两头飞升境大妖，再与陈清都联手，才打退了蛮荒天下。
  按照战功，宗垣当然可以刻字，并且还是两个字，只是死了，就无法在剑气长城之上连刻两字。
  一个死了的老剑仙，大剑仙，既然连剑都已经无法祭出，能有多厉害？半点不厉害了。
  陈平安放下手中那本空白书籍。
  庚，更也，秋收而待来春。
  是一个原本寓意美好却是天大的奢望了。
  陈平安继续说那辛本，壬本，和最后的癸本。
  辛本。
  统计蛮荒天下的战损。
  壬本。
  对剑坊、衣坊、丹坊在内所有剑气长城的家底，进行计算，还需要重点对接负责剑气长城商贸一事的纳兰家族和晏家。
  一场战争，除了双方兵力的损耗，打得更是无形的底蕴，神仙钱和天材地宝。
  癸本。
  每一个战场的当下，隐官一脉十二人，都可以对下一场攻守战的评估、推衍、猜测，各抒己见，只要有任何的想法和心得，随时写在纸上，交由郭竹酒，再送给陈平安汇总。
  陈平安放好所有书册，说道：“说完了第三第二两事，接下来就该说第一件事了，先前林君璧的职责划分，在先前并无问题，只是既然目前形势有变，那我们就做一些变更改动，这也是未来我们隐官一脉的一个最关键宗旨，我们再也不能像以往的攻守战那样以不变应万变，必须随时随地做出变化，而且每一个变化，都务必是我们隐官一脉群策群力的最好结果。我们十二人的每一次飞剑传讯，都要为剑气长城出剑的剑修，占到便宜！”
  陈平安最后精准圈画、切割、界定了十二人的详细职责，以及每一位剑修，在职责之外，都必须盯住整个战局的走势，绝对不能只盯住自己那一亩三分地，不如此苛求十二人，就会很容易造成一个个小范围的得利，却导致己方大规模的战场折损，在隐官一脉，就会是一笔看似莫名其妙实则难逃其咎的糊涂账，更大的代价，则是己方成百上千剑修完全没有必要的战死。
  “豪杰斫贼，就在笔下。”
  陈平安最后展颜一笑，弯腰拿起折扇，打开玉竹折扇，笑眯眯道：“那就有请诸位，与我一起算计蛮荒天下。挣钱算什么本事？要挣就挣那一颗颗的大妖头颅！”
  林君璧直到这一刻，才算对陈平安真正心悦诚服。
  不愧是那位崔先生名义上的先生。
  一脉相承，事功至极！
  陈平安合拢折扇，笑望向庞元济，直呼其名道：“庞元济，记得在乙本正册上，写下‘萧愻，小名正韵，飞升境瓶颈剑修，本命飞剑不详’这些文字，千万别记在甲本正册上了。关于此人的本命飞剑，你庞元济如果有线索，当然可以在书中补上，仅供参考，我这就可以在己本上，为你记一功。”
  庞元济脸色惨白，点头无言。
  上一任剑气长城的隐官大人，姓萧名愻。
  这是一个许多剑气长城年轻剑修都早已忘记的名字。
  因为习惯了敬称她为隐官大人。
  陈平安眯眼问道：“点了头，又不说话，恕我愚钝，猜不出庞元济到底知不知道此人的本命飞剑。”
  庞元济摇头道：“不知。”
  陈平安笑道：“没关系，大战持久，那人暂时应该不会出手，你如果不小心忘了又不小心记起，功劳还是有的。”
  两人这番对话，让剑仙米裕，以及原本个个置身事外的外乡剑修，依旧是人人头皮发麻，背脊生凉。
  陈平安环顾四周，轻摇折扇，鬓角飞扬，“你们的姓名籍贯境界，我都已经知道。不过我还有个不情之请，请你们说一说自己的最大优缺点。这是小事，大家先忙各的大事。我问起后，再以心声与我言语即可。希望诸位能够开诚布公，此事并非儿戏。”
  林君璧有些疑惑。
  陈平安此举，绝对不是一个讨喜的举措。
  只是林君璧很快了然于心。
  陈平安需要以最快速度了解隐官一脉所有成员的人心。
  如果说剑气长城和蛮荒天下的对峙，是最大的一座战场，隐官一脉与剑气长城所有剑修，是仅次于前者的第二座，那么隐官一脉内部十二人，就是第三座。而看似最小的这座战场人心起伏，任何一点道心涟漪，因为位不卑权更重的关系，又会极大波及前两座战场的走势。
  陈平安作为隐官大人，当然可以凭借十二人的此后行事，一点一滴，来判断众人性情优劣，但是如此一来，就太慢了，隐官一脉的诸多策略一慢，战场变阵就要跟着慢。可只要有此举措，无论十二人给出怎样的答案，都是一种作证，锱铢必较的陈平安自然有自己的更多判断。
  片刻之后，人人给出了答案，陈平安不动声色，并未直接记录在己本上，而是写在了一张纸上，夹在己本之中。
  郁狷夫走来这边，沉默片刻，开口问道：“我能不能帮忙？”
  无人转头望向那位中土神洲的豪阀女子，哪怕是林君璧至多也只敢稍稍分心，去关注这场可大可小的问答。
  陈平安摇头道：“不可以。”
  郁狷夫也不拖泥带水，去了远处墙头僻静处坐着，形单影只，独自饮酒。
  陈平安望向米裕，“米裕剑仙，劳烦你将这方圆三里，圈画出一座剑阵，作为禁地，再去抽调出一拨年轻剑修，境界低没关系，下五境都没事，三五人即可，只是负责通知所有过路剑修此处的新规矩。所有闲杂人等，不得靠近，剑仙概不例外。”
  说到这里，陈平安笑道：“米裕剑仙，我们这里就数你境界最高，这个恶人，就只能你来当了。一旦有了冲突，你只管出剑便是，打不过，我亲自去与剑仙们讲道理。”
  米裕心里稍稍好受一点，领命起身去做此事。
  隐官一脉的规矩，不管以前是松散随意，还是严谨缜密，到了陈平安手上，只会更加不近人情。相信剑气长城很快就都会知道这一点。
  陈平安合拢折扇，轻轻放在桌上，并且摘下了那块“隐官”玉牌，放在折扇一旁，然后他开始撰写由他亲自负责的甲本正副两册，一连串名字，早就胸有成竹，故而落笔极快。
  以天干命名，加上甲本乙本的各自副册。
  刚好十二本。
  如今隐官一脉，也刚好是总计十二人。
  陈平安希望大战落幕之后，所有人都可以各自带走一本。
  如果都还活着的话。
  突然玄参沉声道：“大剑仙岳青，目前出剑气力极大，只是影响了到剑阵整体，附近两位剑仙，只能被迫跟随，虽然小范围内剑仙配合，效果明显，但是周边数位地仙剑修与其余中五境剑修，出剑会慢上许多，使得中五境剑修的本命飞剑，折损较多。”
  很快就有其余两位剑修纷纷点头，分别说了一句“属实。”“确实如此。”
  陈平安瞥了眼画卷，继续埋头书写甲乙本，淡然道：“飞剑传讯岳青。”
  王忻水赶紧心意微动，驾驭一把传讯飞剑，简明扼要解释了其中缘由，瞥了眼人手一本的剑仙布防图，飞剑转瞬即逝，去往大剑仙岳青那边，年轻剑修额头渗出汗水，终究是会提心吊胆。王忻水不过是龙门境，虽然是剑气长城大年份里边的天才剑修之一，但是直接命令一位巅峰十人候补之列的大剑仙，好似教对方应该如何出剑，心情岂会轻松？
  片刻之后，陈平安一边抬起头却继续落笔，一边斜眼盯住那幅画卷，蓦然厉色道：“王忻水，再次飞剑传讯岳青，别说道理，直接告诉岳青再不变剑，就让他滚出城头，离开城头之前，记得先去跟老大剑仙诉苦！”
  王忻水战战兢兢第二次飞剑传讯。
  不但如此，陈平安好像想起一事，骂了一句娘，直接以自己那把飞剑，传讯老大剑仙。
  再让郭竹酒飞剑传讯玉璞境剑仙吴承霈，询问他炼剑“甘霖”进展如何，然后对所有人说道：“这些事情，是你们的分内事，我不想提醒第二遍。”
  片刻之后，不但大剑仙岳青那边收剑些许，这处禁地还来了一位谁都没有想到的客人。
  应该是陈平安那把飞剑，让老大剑仙亲自下令，请来了一位防止类似事情的发生的大人物，不然飞剑传讯竟然需要两次才能够达成目的。
  老聋儿。
  米裕自然不敢拦阻，就要领着这位巅峰十人之列的远古存在，去往隐官大人那边谈事情。
  结果就发现陈平安已经盯住自己与老聋儿的脚下。
  米裕悚然。
  陈平安视线上移，对那个老聋儿说道：“换个，我信不过你。”
  老聋儿停了脚步，挠挠头，竟是半点不恼，就那么立即转身离去，瞬间没了身影。
  很快就换成了另外一人，正是那位女子大剑仙，陆芝。
  陈平安说道：“陆芝，小心提防我们这一处剑修，被大妖偷袭。死了任何一个，我都会拿你是问！”
  陆芝点头，去往北方城头那边坐镇战场，言语直白：“不会给隐官大人任何问责的机会。”
  林君璧瞥了眼甚至都不愿意附和陆芝半句的陈平安。
  很是心神往之。
  陈平安放下笔，站起身绕过案几，蹲在画卷上，“我更不放心你们，先盯着你们半个时辰，所以我只给你们半个时辰的机会，如果你们谁做不到我心中的预期，你们依旧是隐官一脉的剑修，但是必须将手头上那些需要动脑子的职责，转交给别人，别人做不到，那就我亲自来。我就不信了，可以算是天底下最聪明的一小撮人，竟然会比不上一个下五境练气士！别到了最后，隐官一脉除了陈平安，人人是闲人，我相信这种事情传出去，不会好听的。”
  所有剑修都愈发心弦紧绷起来，简直比置身于战场更加如临大敌。
  米裕心情复杂。
  这个年轻人，真是可怕。
  半个时辰后，陈平安将十一人，一一点评过去，站起身，以合拢折扇敲打手心，笑道：“很好，诸位打脸的本事极好，原来我才是那个闲人。尤其是庞元济与林君璧，郭竹酒，在这半个时辰内，近乎没有瑕疵，害我只能吹毛求疵了。其余人等，也都在我预期之上，再接再厉。反正如某人所说，我这人脸皮极厚……”
  不等陈平安说完，顾见龙一边盯着战局，一边火急火燎道：“隐官大人，能否容我说句公道话？！”
  陈平安微笑道：“滚。”
  顾见龙感慨道：“隐官大人，真是大气！”
  陈平安摆了摆手，说道：“在接下来一刻钟之内，找出二十位地仙妖族修士，我们在不妨碍大局走势的前提下，为剑仙前辈们送些唾手可得的战功，敌我双方的具体人选，你们一起谋划谋划，给出一份名单，确定无误后，就飞剑传讯我方剑仙。在这期间，还有一事，你们谁会那类似拓碑术法，负责将己本之外，我手边汇总的这十一本册子，随时复刻出来，争取每人书案之上，人手一册。此事不急便是了。”
  曹衮笑道：“我会。”
  陈平安便去自己书案那边的十一本书，搬到了曹衮桌上，然后蹲在那边，顺便以心语心声，与曹衮说一些自己的心得，曹衮聚精会神，时不时点头，或是询问一二。
  一个时辰过后。
  那位与仰止一起坐在栏杆上的大妖黄鸾，笑道：“真想骂人啊。”
  仰止心中更是震怒万分，她那两拨位于法宝洪流两翼的藩属攻城大军，往往是一阵剑光绕道，就会折损数位地仙修士，三番两次之后，损失极大，这并不是最可恨的地方，真正让她焦躁且心痛的地方，在于剑气长城那些剑仙的出手，只是维持剑阵的间隙，一次次的“随手为之”！
  而那些剑仙的出剑之精准，狠辣，简直就像是蛮荒天下这边有人通风报信了。
  暂时依旧有罪在身的这头巅峰大妖，仰止原本已经可以去蛮荒天下截杀作乱剑仙，此时竟是再也坐不住，更没脸就这样离开战场，站起身，眺望城头那边，怒不可遏道：“到底是怎么回事？！”
  “又开始钓鱼了，仰止，只是你咬饵，可未必能够成事，不如你我联手？”
  黄鸾伸手指向城头某处，是那陆芝所站之处，这位女子大剑仙身边，不知何时多出了一位手持折扇的年轻人。
  仰止望向陆芝那边。
  若是她一人意气用事，擅自攻伐城头，有去无回，都有可能，可若是加上黄鸾，两人合力，应该无忧。哪怕占不到大的便宜，也绝对不不至于被剑气长城那边阻断退路。
  所以当她正要答应下来的时候，城头那边，陆芝身边的年轻人，好像刚好望向他们这边。
  年轻人高高举起手，笑容灿烂，伸出一根中指。不但如此，他还嘴唇微动，似乎说了三个字。
  干你娘。
第六百二十八章 万一
  黄鸾提议双方联袂游历剑气长城，确实很有诱惑力。
  剑气长城的剑阵太过衔接紧密，几乎就没有闲着的剑仙。
  站在栏杆上的仰止，她甚至已经撤掉了障眼法，显露出帝王冠冕、一袭龙袍的君王风采。
  只是仰止没有立即出手，远望城头上那个年轻人，与黄鸾问道：“城头剑仙出剑变阵不定，极有章法，难道是此人的手笔？凭什么，他不就是个游历剑气长城的外乡人吗？什么时候浩然天下文圣一脉的牌面这么大了？据说这陆芝对读书人的印象一直不太好。”
  先前陈平安与托月山大祖嫡传离真一战，蛮荒天下的山巅大妖，皆是悠哉悠哉做那壁上观的看客，自然都瞧在了眼里。只不过那会儿，类似仰止这类古老存在，依旧没觉得这种稍微大只一点的蝼蚁，能有什么本事可以影响到这场战争的走势，在这种一座天下与剑气长城的对撞过程当中，哪怕是上五境剑修，依旧是谁都谈不上不可或缺，先前剑气长城三位剑仙，说死则死，激起些水花而已。
  曾经有位攻上城头的大妖，重伤而返，最终消失在滚滚流逝的光阴长河当中，临终笑言了一番肺腑之言。
  剑气长城除了陈清都，谁都不算个东西。蛮荒天下除了那位立地顶了天的灰衣老者，也就只算个东西了。
  剑仙，大妖，在此事上，确实谁也别笑话谁。
  知道仰止已经没有了出手的念头，黄鸾点头笑道：“这小子一个劲找死，不知道能够活蹦乱跳到几时。”
  黄鸾看着那个站在陆芝身边的陈平安，“看来这小子对我怨气颇深啊，多半是怪我在他与离真捉对厮杀的时候，送了份见面礼，如今又将那师兄左右的重伤，迁怒到我身上了。这般礼遇，非但不感恩，还不知好歹，那我就与他打声招呼。”
  黄鸾心意微动，天上城池当中，凭空消失了一座红墙绿瓦、香火袅袅的古老宫观，以及一座山巅矗立有一块石碑“秋思之祖”的孤山，山上只有那枯树白草红叶黄花，小山头之上，满是萧索肃杀之意。
  宫观去往陆芝、陈平安所站城头，孤山则去往两座茅屋处。
  古老宫观被陆芝一剑劈斩为两半，狠狠撞在两人脚下的城墙之上，化作阵阵齑粉。
  风雪庙剑仙魏晋则出现在了小孤山之巅那块石碑一旁，下一刻，孤山所有草木石块缝隙之间，便绽放出无数剑光，然后无声无息，荡然一空。
  这位继风雷园李抟景之后的宝瓶洲修道天赋第一人，在他刚刚到剑气长城的时候，依旧是玉璞境剑修，短短数年间，住在小茅屋内，不过是参加过一次攻守战，与老大剑仙和左右相邻练剑，就有了几分即将破开瓶颈跻身仙人的气象。
  仰止与黄鸾打了声招呼，离去之前，她多看了那个年轻人几眼，记住了。
  不曾想那个年轻人非但没有见好就收，反而合拢折扇，做了一个抹脖子的姿势，动作缓慢，所以极其扎眼。
  黄鸾忍住笑，有点意思。仰止是曳落河旧主，更是飞升境巅峰，她要是冲动行事，铁了心要与那陈平安较劲，一定会兴师动众，黄鸾当然乐见其成。折损的，是仰止的藩属势力，战功却要算在他黄鸾头上，蚊子腿也是肉，而且到了浩然天下，各自跑马圈地，谁的嫡系兵马多，谁更兵强马壮，谁就能够更快站稳脚跟，是要以人和争地利，最后得天时。此事，绝非小事。
  只不过黄鸾还不至于说些煽风点火的言语，因为只会适得其反，让仰止脑子清醒几分，更会顺带记恨自己。
  蛮荒天下，没有规矩，很舒坦，但其实偶尔也麻烦。
  仰止笑道：“黄鸾，如果你能抓住这小子，最终交由我处置，除了补偿你付出的代价之外，我额外拿出浩然天下一座宗字头山门与你换，再加上一座大王朝的京城，如何？”
  黄鸾摇头道：“今天陈平安露面之前，我肯定答应这笔买卖，现在嘛，价格低了些。”
  仰止脸色阴沉。
  黄鸾看也不看这位蛮荒天下的女子君主。
  仰止御风离去，只撂下一句话，回荡在黄鸾所坐的栏杆附近，“别后悔。记住，以后你敢染指任何一座山下的王朝京城，都是与我为敌。”
  黄鸾拒绝的，不仅仅是一个陈平安，还有仰止透露出来的双方结盟意向。
  黄鸾对于仰止的威胁，浑不在意。
  数万妖族修士汇聚而成的那条法宝洪流，声势依旧无比宏大。
  但是相较于那道井然有序的剑气瀑布，前者就显得略显杂乱无章了。
  几乎所有剑仙的出剑，都已经开始放弃快意二字，不再追求个体的杀伤力，不再是天地无拘的那种酣畅淋漓，而是近乎每一剑递出都充满了功利算计的意味，应该如何出剑破阵之余、更多庇护住己方中五境剑修，应该如何与其余位置相隔极远的剑仙配合、合力击毁某件关键重宝，应当如何撤剑出阵的同时，飞剑鬼祟去往法宝洪流的两翼大地之上，割取某些地仙妖族修士的头颅。
  黄鸾自然有些心疼，只是谈不上太过头疼，真正需要头疼，务必解决这燃眉之急的，是己方阵营里的那些军帐。
  关于他们十四位的出手，灰衣老者私底下订立过一条小规矩，无聊了，可以去城头附近走一遭，但是最好别倾力出手，尤其是本命神通与压箱底的手段，最好留到浩然天下再拿出来。
  陆芝手中那把剑坊制式长剑，无法承载陆芝剑意与整座宫观的撞击，收剑之后，瞬间崩散消失，她与陈平安站在墙头上，转头看了眼摇动折扇的年轻人，“隐官大人就这么想死，还是说已经不打算在后续战事当中，出城厮杀了？我听从老大剑仙的吩咐，在此护阵，是整个隐官一脉的剑修，不是陈平安。你想清楚，不要意气用事。”
  蛮荒天下的大妖秉性，没什么好说的，先前陈平安打杀离真也好，之后左右一人递剑问剑全部，那些畜生其实都没觉得有什么，因为蛮荒天下从来不计较什么大是大非，但是对于私仇，境界越高的畜生，会记得越清楚，所以陈平安此举，是直接与两头大妖结了死仇。
  陈平安以折扇轻轻敲打脑袋，那女子大妖竟然忍住没动手，有些遗憾。
  不然陆芝只需要负责阻滞大妖仰止片刻，就会有三位早已被“隐官”飞剑传讯的剑仙出手，岳青，元青蜀，吴承霈，会各施手段神通，断其退路，至于到时候谁来斩杀大妖，当然不是某位大剑仙，而是一大堆茫茫多的剑仙，登上城头之前，陈平安就交待过郭竹酒和王忻水，一旦有大妖靠近城头，就立即飞剑传讯所有本土剑仙，将其围杀。
  如今的剑气长城，哪怕看似剑仙人人各司其职，环环相扣，才营造出了那条剑气瀑布力压法宝洪流的大好形势，但是一旦隐官一脉的飞剑传讯出去，瞬间就会有数十位剑仙必须立即掉转剑尖。哪怕导致剑阵受创，所有剑仙也得听令行事。
  陈平安微笑道：“虱子多了不痒，债多了不愁，习惯就好。黄鸾与仰止，只要一个冲动，说不定就要成为一双亡命鸳鸯，不是神仙眷侣神似神仙眷侣。”
  有一件事陈平安没有泄露天机，两把“隐官”飞剑，其中更加隐蔽的一把，直接去往老大剑仙那边，一旦有大妖临近，除了一大堆剑仙出剑之外，还要老大剑仙直接向陈熙和齐廷济下令，务必出剑将其斩杀。众目睽睽之下，剑仙已经人人出剑拦截，这两位在墙头上刻过字的家主，不过是顺势捡漏罢了，到时候谁会留力？不敢的。
  陈平安除了断定那隐官萧愻是叛徒之外，其实也信不过这两位杀力极高的老剑仙，这原本看似是一桩顶天的坏事。
  可事实上，信得过，有那信得过的手段。信不过，就有信不过的安排。
  仰止与黄鸾如果觉得如今的剑气长城，还是以往万年的剑气长城，觉得有机会安然无恙往返一趟，那就得付出代价。
  不是说万年以来，剑气长城的出剑，不够高。
  恰恰相反，正因为之前万年剑仙出剑的慷慨壮烈，才为今天隐官一脉剑修赢得了运筹帷幄的余地。
  陆芝摇头道：“你想得太简单了，熬到了仰止这种岁数、境界的老畜生，没几个蠢的。”
  “是我想得浅了。”
  陈平安笑呵呵：“好在我们也没什么损失。”
  陆芝摆摆手，“隐官大人继续忙，此处有我镇守。”
  对于这位临危受命的隐官大人，陆芝觉得足够尽心尽责，做得比她想象中还要更好，但如果只说个人喜好，陆芝对陈平安，印象一般。
  原因很简单，终究不是剑仙，甚至都不是剑修。
  陈平安跳下墙头，回了案几那边落座，笑道：“害大家白忙活一场。既然没成就算了，本就是赌个万一。”
  陈平安一边埋头抄录书籍，一边借此机会，为隐官一脉所有剑修复盘，与这些“下属”说了一些自己更多的心路脉络，缓缓道：“蛮荒天下此次攻城，已经进入第三阶段，大妖白莹负责先前的第一场揭幕战，除了改变一定程度的天时地利，更多还是用来勘察、确定剑气长城这边的布防细节，加上某些背叛剑修暗中的飞剑传讯，使得蛮荒天下占尽了先机，这其实是一门极其考验火候的细致活，这与历史上大妖白莹的形象十分契合，在十四头大妖当中，相对而言，白莹从来不喜欢以力杀敌，玩的就是攻心为上。所以如果是白莹坐镇，我根本不会露面。”
  陈平安停下笔，略作思量，伸出桌上那把合拢折扇，指了指画卷上先前五座山岳的某处遗址，“然后由那仰止负责守住战场上的五座山头，相较于需要时时刻刻与六十军帐通气的白莹，仰止显然就不需要太多的临阵变化，那五座山头，藏着五头大妖，为的就是截杀我方仙人境剑修，与仰止自身关系不大，是畜生们早早就定好的策略，之后是大妖黄鸾，显而易见，仰止最为直来直往，哪怕是曳落河与那死敌大妖的勾心斗角，在我们看来，所谓的计谋，依旧浅显，所以仰止是最有希望出手的一个，比那黄鸾希望更大。万一成了，无论是黄鸾还是仰止死在城头这边，只要有一头巅峰大妖，直接死了在所有剑修的眼皮子底下，那就是剑气长城的大赚特赚，萧愻叛逃一事带来的后遗症，我们这些新的隐官一脉剑修，就可以一鼓作气给它填平。”
  “我赌的这个万一，不是赌仰止脑子不够用，蠢到了不知轻重的份上，而是赌她的戴罪之身，押注她的身不由己，赌那黄鸾会来一次小小的火上浇油。假设剑气长城守不住，妖族入侵浩然天下，求什么？自然是山河万里，大妖们各自所求的大道，与谁求？靠兵强马壮？靠攻城战功？当然是，但真正最关键的，还是托月山的一句话，准确说来，是那妖族大祖的一个心意喜好。只是很可惜，那仰止没咬饵上钩，十分谨慎。由此可见，蛮荒天下的大妖，是何等的务实不务虚，这是我，以及在座各位，都需要借鉴的地方，更是需要警醒对手的地方。所以我们不能想当然。”
  说到这里，陈平安眼神凌厉，重复了最后一句话：“所以我们不能想当然！”
  陈平安立即满脸笑意，“所以此后第四场第五场，哪头大妖负责坐镇，蛮荒天下大体上的攻势，滋味如何，是急缓有度，深谙兵法之道，还是傻了吧唧埋头送死，我们其实是可以事先预判一二的。不过对方拥有整整六十军帐，比我们还要精打细算，这点预判，意义不大，聊胜于无吧。”
  南边墙头那边，陆芝哭笑不得。
  这些言语，分明是那位隐官大人先前在城头上，察言观色，觉得没机会与她多念叨几句，结果很快就变成了她不想听也得听着。
  对陈平安的印象没有变得更好。
  不过陆芝对“隐官大人”的观感，还真就无形中又好了几分。
  陆芝眺望南方战场，然后回头看了眼那座人人不出剑的“小天地”，她重新转头后，有了些笑意。
  大概那些剑修，就是老大剑仙最期待的年轻人吧。
  而她陆芝，与许多如今的剑仙，可能也曾都是这样的年轻人。
  陈平安望向众人，收敛神色，换了一脸震惊脸色，疑惑道：“都到了这个份上，你们竟然还没点想法？我只知道下五境练气士，出手不停，会损耗心神灵气，还真不晓得脑子用多了，会越来越迟钝的。”
  作为唯一的上五境剑修，米裕是最镇定自若的那个，不是境界高，只是觉得反正没他什么事情，隐官大人真要心生不满，与人秋后算账，也是林君璧、玄参这些年纪不大、却心黑手脏、一肚子坏水的小王八蛋顶在前边。
  邓凉沉声说道：“妖族下一座结阵大军，全是剑修，我们此次变阵，对于这拨敌人而言，其实是一场我们喂剑他们学剑。例如剑仙们的出剑，如何以剑仙收剑的代价，换来整体剑阵的杀力最大，如何集中顶尖剑仙的出剑，争取毫无征兆地击杀敌方地仙剑修，肯定都会被学了去，哪怕对方只是学了个架势胚子，下一场剑修之间的相互问剑，若无应对之策，我们的损失定然会骤增。”
  陈平安以折扇指向林君璧，笑眯眯道：“君璧，只管畅所欲言。”
  林君璧立即有了腹稿，微笑道：“大势如此，我们处于劣势，剑阵自然不可更改。但是我们可以换一种法子，围绕着我们所有的关键地仙剑修，打造出一系列的隐蔽陷阱，我方所有剑仙，接下来都要多出一个职责，为某个地仙剑修护阵，不但如此，护阵不是一味防御死守，那就毫无意义了，一切作为，是为了打回去，因为我们接下来要针对的，不再是敌方剑修当中的地仙修士，而是敌方真正的顶尖战力，剑仙！”
  陈平安点点头。
  赌那万一，杀那仰止黄鸾不成，换成数位敌方剑仙来凑个数，也算不亏。
  陈平安其实一直在等邓凉与林君璧的这番言语。
  一旦有人破题，其余人等的查漏补缺，几乎是眨眼功夫就跟上了。
  顾见龙看了眼画卷上的飞剑与法宝的对峙，然后翻开桌案上一本书册，点头道：“那我们就需要赶紧将这丙本翻烂才行，争取早早拣选出十到二十位我方地仙剑修，作为诱饵，丙本的撰写，原本是王忻水专门负责，估计接下来，肯定不能依旧只是王忻水一人的职责。在这之外，刚好我们又可以对己方剑仙们进行一场演武和测验，尝试更多的可能性。以前剑仙杀妖，还是太讲究自我，至多就是三三两两相熟的剑仙朋友并肩作战，但事实上，这未必就一定是最好的搭档。丙本成了下一场战役的重中之重，这份担子，不该只压在王忻水一人肩上。隐官大人，意下如何？”
  陈平安单手托腮，手肘撑在桌面上，坐姿歪斜，好像在一张纸上随便写着什么，而那张纸，旁边就摊放着那本已经夹了好些纸张的己本，陈平安写字不停，看了眼顾见龙，笑着点头，“公道话。我亲自帮着王忻水完善丙本，圈画出担任诱饵的二十位地仙剑修。”
  玄参跟着顾见龙的思路，继续说道：“先前我们对于己方剑仙的搭配出剑，能够验证效果的机会，还是少了些，刚好借此机会，砥砺一番，好让剑仙配合越来越顺畅。有了更多实打实的战功，剑仙自然不会太过心中别扭，不然我们隐官一脉的飞剑传信，长久以往，新鲜劲儿一过，剑仙性情何等清高，当下我们不过是占了新官上任的便宜，加上方才剑仙们出剑，确实效果还算不错，可如果止步于此，我们积攒下来的那点战功，不顶事，剑仙前辈们只会越来越懒得搭理我们。所以隐官大人说得对，我们隐官一脉的敌人，除了蛮荒天下那些畜生，就事论事，我方剑仙的境界、地位和心思，亦是我们隐官一脉的大敌！不可不察！关于此事，不能是事到临头，我们想到了什么就去做什么，缝缝补补，只会贻误战机，必须专门有人负责此事的研究。”
  董不得说道：“此事交给我。”
  林君璧犹豫了一下。
  陈平安说道：“董不得只负责剑气长城的本土剑仙，林君璧负责所有的外乡剑仙。君璧若有疑惑，邓凉在内所有外乡剑修，有问必答。涉及剑仙前辈的某些阴私内幕，是不是应该为尊者讳？这些顾虑，你们都暂且搁放起来。剑仙即便恼羞成怒，因此而心怀怨怼，总之落不到你们头上，我这隐官，不怕狗血淋头。连你们的切身利益，我如果都护不住，还当什么隐官大人。”
  郭竹酒突然说道：“那么万一，对方已经想到了与我们一样的答案，围杀地仙剑修是假，甚至就是真的，但反过来设伏我们剑仙，更是真。我们又怎么办？如果变成了一种剑仙性命的互换，对方承受得起代价，我们可不行，万万不行的。”
  说到这里，郭竹酒忧心忡忡，望向自己的师父，如今的隐官大人。
  陈平安笑道：“每走一步，只算后边的一两步，能赢棋吗？我看确实很难。所以郭竹酒的这个想法，很好。我们永远要比蛮荒天下的畜生们，更怕那万一。对方可以承受许多个万一，但是我们，可能只是一个万一临头，那么隐官一脉的所有布局和心血，就要功亏一篑，付诸流水。”
  陈平安转头望向一直比较沉默寡言的庞元济，“庞元济，甲本正册上的大剑仙们，在城头位置该如何调整，又该如何与谁配合出剑，你可以想一想了。老规矩，你们定下的方案，恶人我来当。”
  庞元济点头道：“没问题。”
  陈平安缓缓说道：“按照战事的推进，最多半个月，很快我们所有人都会走到一个极其尴尬的境地，那就是觉得自己巧妇难为无米之炊了，到了那一刻，我们对剑气长城的每一位上五境剑仙、地仙剑修都会熟悉得不能再熟悉，到时候该怎么办？去详细了解更多的洞府境、观海境和龙门境的剑修？可以了解，但绝对不是重点，重点还是在南方战场，在乙本正副两册，尤其是那本厚到好像没有最后一页的丁本。”
  陈平安加重语气，“在座所有人，我们这些隐官一脉的剑修，是注定要人人人心失望的，就看各自的修心了，或多或少而已。因为我们谁都不是完人，谁都会出错，而我们的每一个小错，都不是可以拿来对错覆盖的那种错，一旦发生了，在战场上就是动辄死伤千百人的灾难后果，之前所有因为我们的殚精竭虑，尽心尽力的出谋划策，而为剑气长城赚来的一个个胜算，辛辛苦苦积攒而来的一点一点战功，就会被那些自己人选择忘记，然后要么被他们跑过来，出言大骂，或是他们不说话，却眼神怨恨，但是最可怕的，是沉默，很多人的沉默。”
  一直觉得自己是最多余那个存在的米裕，忍不住开口说道：“那就证明给他们看，他们没错，但是我们更对！”
  陈平安打开折扇，扇风不停，“谁还敢说我们米裕剑仙是多余之人？谁，站出来，我吐他一脸口水！”
  除了米裕脸色尴尬，所有人都笑容玩味。
  米裕皮笑肉不笑道：“隐官大人，我谢谢你啊。”
  陈平安摆摆手，“米大哥是我们隐官一脉的定海神针，莫说客气话，生分！”
  顾见龙点头道：“公道话！”
  既然有了不知死活的顾见龙带头，很快就纷纷响起了一声声很隐官一脉的言语。
  “附议。”
  “属实。”
  “同意。”
  “无异议。”
  陈平安合拢折扇，轻轻搁放在手边，“开工挣钱！”
  扇面之上，有那蝇头小字的小楷题款，若不细看，好似空白扇面。
  人从天上，载得春来。剑去山下，暑不敢至。
  一艘符舟停靠在北边墙头那边，落下一个人，青衫仗剑，神色枯槁，拳意松垮，好似大病初愈，他收起符舟入袖，缓缓向隐官一脉走去。
  不光是隐官一脉的剑修，就连玉璞境的米裕都有些措手不及。
  与众人朝夕相处的隐官大人，竟然是只是陈平安的阴神出窍远游？
  肯定是老大剑仙亲手施展的障眼法了。
  阴神陈平安笑着起身，手持折扇，身形倒退，先后掠去，与那一路前行的真身合二为一。
  陈平安轻轻握住折扇，走到座位前，盘腿而坐，笑道：“很是想念诸位。”
第六百二十九章 处处杀机
  隐官一脉的剑修，都是当之无愧的修道天才，一等一的天之骄子，暂时境界不高，就只有一个原因，年纪小。
  故而对于阴神出窍远游一事，自然不会陌生，只是三境练气士的阴神出窍，是稀罕事。而能够在剑气长城长久出窍，远游这方剑气沛然的天地间，半点不露痕迹，更是怪事。
  只不过这类怪事发生在陈平安身上，米裕在内的剑修，甚至懒得深究。
  倒是陆芝，看到更多，直接以心声询问，“陈平安，你先前诱使仰止、黄鸾出手，一开始就打算让他们得逞？”
  陈平安在丙本册子里边圈圈画画，帮着王忻水挑选出二十位己方地仙剑修，同时以心声涟漪回复陆芝：“寻常钓鱼的诱饵，入了水，引来大鱼，哪怕大鱼最后被拖拽上岸，那点鱼饵，留得住吗？你自己就说过，活到了仰止这个岁数的老畜生，不会蠢的。阻滞他们撤退的手段，当然还是我先来，不然我方剑仙的围杀之局，稳当不起来。”
  陆芝皱眉道：“一旦阴神崩溃，就是大道根本受损的下场，你身为隐官，何必如此？”
  陈平安笑道：“一个三境修士的阴神，换一两头蛮荒天下的飞升境巅峰大妖，很划算的买卖。”
  陆芝犹豫了一下，先前陈平安的那种兜圈子言语，陆芝其实并不喜欢，所以直截了当说道：“请你坦诚相待。”
  陈平安沉默片刻，“隐官一脉想要立足，光靠那些无形的战功，不够。隐官一脉最大的问题，在于躲在幕后，太过安稳，人人是剑修，却不曾递出一两剑，在战事顺利的阶段，没有问题。但是剑气长城战损一多，隐官一脉就会招来非议，这是人之常情。所以我早早付出一点代价，就能让整个隐官一脉少受一点心境上的影响。而隐官一脉能够心无旁骛，出谋划策，排兵布阵，长远来看，剑气长城收益极大。”
  陆芝摇头道：“你说的这些，应该是真话，但我知道你没有说出全部理由。”
  陈平安没有否认，“有些心里话，只能先余着。陆大剑仙这会儿就别刨根问底了，没有意义。”
  例如师兄左右身受重创，陈平安为何没有悲恸万分？当真就只是城府深，擅隐忍？自然不是。
  因为陈平安内心深处，希望师兄左右能够活着，并且活得问心无愧，总之绝对不能是那“左右是个死”。
  老大剑仙在宁府演武场那边，曾言若是一个好结果，回望人生，处处善意。
  即是此理。
  所以陈平安对于老大剑仙当时拘押自己阴神，不许自己与师兄通风报信，要他一定小心那隐官偷袭。
  事后陈平安去茅屋那边探望师兄，对老大剑仙并不生气，更无记恨。
  世事少谈“如果”二字，没什么如果左右被上任隐官萧愻一拳打杀。
  陈平安结束了这场对话，“陆芝，你只管尽心尽力护阵隐官一脉，有剑即可，无需费心其他事。”
  陆芝难得开玩笑，“隐官大人好大的官架子啊。”
  陈平安只得勉强学那自己的弟子学生，拿出一点落魄山的旁门左道，微笑着多说了一句：“陆大剑仙剑术通神，几可登天，晚辈的官架子大不大，在前辈眼中，可不就是个拿来当佐酒菜的笑话。”
  陆芝一笑置之。
  陈平安一心三用。
  圈画出一位位丙本地仙，与负责丙本撰写的王忻水，双方随时以心声沟通细节。
  关注走马道上那两幅长卷的动静，这就是隐官的职责所在，放权不是放任。
  还需要仔细观察十一位剑修，聆听他们之间的对话、交流，就像是一位吏部官员在负责京察大计。
  陈平安搁下笔，习惯性揉了揉手腕，没来由想起《真珠船》那本书的卷六，其中列有“幼慧”一条。
  举目望去，在座十一位剑修，如果身在浩然天下，以他们的资质和天赋，无论是修行，还是治学，大概都有资格跻身其中。
  其中又有几人的特长，尤为出类拔萃，例如那玄参，简直就是一张活地图，他对两幅画卷的关注和记忆，就连陈平安都自愧不如，玄参对战场上的每一处地理形势，例如某一处坑洼，它为何出现、何时出现、此地于双方后续厮杀，会有哪些影响，玄参脑子里都有一本极其精详的账本，其他人想要做到玄参这一步，真要上心，其实也可以，但是可能就需要耗费额外的心神，远远不如玄参这般水到渠成，乐在其中。
  所以陈平安专门让玄参多写了一本战场实录，届时作为其余剑修必须浏览的一部参考书籍。
  王忻水对于小规模战事的预判，拥有一种惊人的直觉，所以陈平安其实手头事务不紧张的时候，就很喜欢观察王忻水，忙里偷闲如饮酒，王忻水对于画卷上许多关键时刻的剑修出剑，都觉得不够尽善尽美，甚至是瑕疵太多，王忻水就会神色微变，或是敌方法宝的精妙配合，更让王忻水焦急不已，只是战场上瞬息万变，王忻水为了记住这些细节，往往是眼睛死死盯住画卷，手上写字不停，字迹无比潦草，偶尔王忻水还会心情黯然，似乎是根本不知道自己所见所想所记所写，到底有无用处，毕竟他身为隐官一脉的剑修，离着战场太远，即便置身战场，他难道还能顶替剑修出剑不成？所以王忻水是表情最丰富复杂的那个人，兴许只是几个眨眼功夫，王忻水脸上就喜怒哀乐齐全了，加上王忻水喜欢自顾自碎嘴嘀咕，很有意思。
  林君璧的通盘筹划，是一种类似本命神通的看家本领，只要给他足够的消息、情报去支撑起一场战局，林君璧几乎从不犯错。
  郭竹酒对于“意外”，也就是最糟糕的场景设想，她往往快人一步，甚至是想到更远一步。
  所以加上董不得与林君璧合力编撰的那本剑仙人心书，陈平安真身落座后，除了已经明言玄参单独写那战场实录，又让王忻水、郭竹酒等人也各自撰写一本“随笔”，先前陈平安提纲挈领的正副十二本书籍，皆以天干命名，接下来这些，好像可以用十二地支取名。
  天干地支齐备，剑修居中是人和。也算是讨个好兆头。
  董不得突然说道：“怕就怕蛮荒天下的剑修大阵，只用一个最笨的法子向前推进，只讲他们自己的配合，其余什么都不多想，绝不贪图战功，我们的后续算计就都落了空。最头疼的地方，在于我们只要是没赚到什么，就是个亏。一旦如此，何解？”
  陈平安抬起头，轻声笑道：“可解。剑气长城攻守战，大开大合和豪杰气概惯了，其实也不太好，战场之上，置身其中，蛮荒天下的畜生们一个个托身白刃里，身边尽是战死的相熟战友，那我们就别把它们真当做没有教化、没有七情六欲的傀儡木偶，十三之争之后，妖族攻城两场，回头来看，皆是有备而来的演武历练，如今蛮荒天下更有了六十军帐，这意味着什么，意味着每一处战场，都有无数人盯着，人心此物，是有感染力的。”
  “所以想要防止对方剑阵‘稳中求不输’这个最坏情况的出现，有三事可做，第一，接下来我们的剑阵，多学齐狩，虐杀敌军。第二，可杀不可杀的，重伤而不杀，越生不如死越好，撤出战场后，这拨伤员，便是天然的怨气源泉。第三，我们挑一些吵架厉害又喜欢吵架的，例如那赵个簃与程荃两位前辈，我看就很适合，出剑之余，骂天骂地，尤其是骂那蛮荒天下的剑修，例如骂他们此次攻城问剑，其实就是一场‘认祖归宗’，这些话，剑仙必须骂，嗓门大些的年轻剑修，境界越低越好，更要骂。我们三件事做好了，就容不得蛮荒天下性命最值钱的剑修，不想着多做点什么，对方愿意多做一些，我们就有机会了。”
  说到这里，陈平安笑道：“先前我与离真捉对厮杀，你们真以为我对他的那些言语，不恨不恼？怎么可能，我当时就恨不得生嚼其肉，将那崽子抽筋剥皮。只不过因为是两人对峙而已，容不得我分心丝毫，只能压着那股情绪。可是此后两军对垒，以数万剑修对峙数万剑修，终究是那人心空闲有余地。记住，我们虽然是盯着近在咫尺的两幅画卷，如今刚刚开始尝试着去了解我方剑仙的人心脉络，但是事实上，我们更需要去设身处地，想一想蛮荒天下到底是怎么看待这场战争、以及所有战场的，想明白了，许多事情，我们就有可能去未卜先知，不但顺势，更可自己造势，成为阳谋之局，由不得蛮荒天下步入局。”
  林君璧感触颇深，点头道：“确实如此，战场之上，若是我们隐官一脉，能够将整个战场，变作一座仿佛小天地的存在，那就可以处处占尽先手。”
  陈平安说道：“试想一下，如果我们完全了解那大祖的想法、以及十四王座巅峰大妖的诉求？会是怎样一个场景？”
  众人愕然。
  陈平安笑道：“当然是做不到的，人力有穷尽时，懂得认命，也是本事。”
  郭竹酒突然说道：“有了不薄的乙本正副两册，其实我可以顺藤摸瓜，再翻一翻旧隐官一脉的秘档，多了解些蛮荒天下的秘闻内幕，其实猜一猜那些大妖的想法，是可以试试看的。我肯定不会耽误正事，师父你都不用放一百个心，放一个心就够够的了……”
  只是师父这个称呼，刚脱口而出，郭竹酒就立即闭嘴，有些恼火自己的说话不着调，愧疚给师父丢脸了，毕竟隐官一脉的规矩，还是要讲一讲的。
  陈平安说道：“喊师父不打紧，就像其余人如果喊我陈平安，而不是别别扭扭喊我隐官大人，我觉得更好。”
  顾见龙如释重负，笑容灿烂，只是刚要说一句公道话。
  陈平安转头望去，笑道：“顾兄，敢情这是承认了自己的‘别扭’？这么容易就上钩了，修心不够啊。隐官大人的客气客气，你们还真就与我不客气啊？如果是在浩然天下，你除了修行，靠天赋吃饭，就休想去官场、文坛和江湖厮混了。”
  顾见龙如丧考妣，看架势，是要被穿小鞋了？
  陈平安说道：“先前如果不是米剑仙给出了那个答案，我其实都有些后悔抛出那个话题。诸位，我们坐在这里，做这些事情，不是我们必须要如此，不光是玄参这些外乡剑修，哪怕是董不得、庞元济这些本土人氏，也不该如此小胳膊细腿偏偏挑重担，一个不小心，是会压垮道心的，比起去城头那边畅快出剑，庞元济，你选择哪个？”
  庞元济实诚道：“出剑。”
  王忻水刚要说话。
  陈平安脸上笑呵呵：“嗯？忻水也有公道话要说？”
  王忻水立即见风使舵，“隐官大人，我是想附议庞元济。”
  王忻水还真比较特殊，属于念头运转极快、出剑跟不上的那种天才剑修，因为境界不够高，所以战场之上，总是帮倒忙，都不能说是王忻水乱来，事实上王忻水的每一个建议，都恰到好处，但是王忻水自己无法以剑言语，他的朋友，亦是如此，所以王忻水才有了剑气长城最新五绝之一的头衔，上阵之前我可以，打架之后算我的。
  所幸一直没有太过惨重的伤亡。可是王忻水对于上阵厮杀一事，心情极为复杂，不是害怕战死，而是会觉得浑身不得劲，自己本心，处处磕碰。
  陈平安笑了起来，“客气话已经说得差不多了，接下来我可能会时常离开此地，四处走动，若有怨气，记得藏好。再就是以后出城厮杀，你们是肯定没机会了，我却可以，只管羡慕。”
  性情沉稳却不失灵性的邓凉问道：“千金之子坐不垂堂，这在剑气长城是一句天大的混账话，但是在我们这边，隐官大人，还是要请你三思后行，就算真要离开城头厮杀，也注意隐蔽行踪。我们隐官一脉，没有隐官大人坐镇，沦落到必须临阵变帅，是兵家大忌。”
  “好意心领了。这般直言不讳，就该是我们隐官一脉的规矩。关起门来，都是自家人，自家人说几句难听话，是好事。”
  陈平安说道：“不过能杀我的，如那仰止、黄鸾，尚且不敢涉险出手。其余的畜生，没记性，不信邪，大可以来找我试试看。”
  邓凉想起了先前女子剑仙谢松花的一剑功成，便不再言语。
  陈平安站起身，“我去找纳兰烧苇和晏溟两位前辈聊一聊。”
  陈平安抓起那块“隐官”玉牌，挂在腰间，要找两位同道中人，聊聊倒悬山跨洲渡船的事情。这不是“隐官”飞剑的三言两语能够说清楚的，需要面谈。
  有些话，还真就只能他用隐官大人的身份来说才行。
  行走在走马道上，神色萎靡的陈平安自言自语道：“天下学问，唯夜航船最难对付。”
  米裕看了眼那个年轻人的背影，心情泛起一些说不清道不明的古怪思绪。
  若说先前陈平安的远游阴神坐镇隐官一脉。
  是奇。
  言行举止，处处给人以一种险峻惊怪之感，每一句话都用心深沉，都是在无形中积攒威严，一点一点更加攥紧隐官的权柄，甚至会让人不由自主去揣摩陈平安的心思。
  那么现在的陈平安，好像心态更正。
  哪个更好，米裕也说不上来。
  其实都好个屁。
  老子好歹是一个玉璞境剑修，在这儿倒成了最说不上话的那个，尤其是米裕想到自己与文圣一脉的那点恩怨，更是糟心不已。
  米裕最后揉了揉下巴，喃喃道：“我脑子当真不灵光吗？”
  陈平安突然转头喊道：“米剑仙，与我一起，估计很快米剑仙就有的忙了。”
  米裕硬着头皮跟上。
  只是与陈平安言语过后，米裕松了口气，原来是好事，还能去倒悬山那边透口气。
  不但如此，陈平安还主动问了些米裕一些想法是否可行。
  米裕也就实话实说，一一否决。
  这位年纪轻轻的隐官大人，似乎也谈不上如何灰心丧气。
  ————
  春幡斋主人邵云岩，在倒悬山是出了名的深居简出。
  邵云岩今天逛了四大私宅里边的猿蹂府，水精宫和梅花园子，都是路过，远远看几眼。
  因为施展了障眼法，加上邵云岩本身也不是什么抛头露面的人，所以能够认出这位剑仙的，屈指可数。
  邵云岩最后找到了一座酒肆，以术法敲了门，涟漪荡漾开来，开了门，邵云岩跨过门槛，铺子里边的生意，依然冷冷清清，除了自己，一个客人都没有。
  在这残存的黄粱福地，喝上一杯忘忧酒。
  几乎算是所有游历倒悬山的世外高人，都要做的一件事情。
  老人坐在柜台后边打盹，柜台上搁放着一只碧玉诗文八宝鸟笼，里边的那只小黄雀，与老人一般打盹。
  那个名叫许甲的年轻人瞧见了邵云岩，十分开心，主要是惦念着这位春幡斋主人的那串葫芦藤，所以在众多熟人酒客眼中，以惫懒著称的许甲今儿特别殷勤，赶紧搬了一坛酒放在桌上。许甲其实与邵云岩没打过交道，但是听说这位北俱芦洲出身的剑仙，早年刚到倒悬山那会儿，曾经慕名而来，来过这里饮酒，给不起酒钱，就用那根葫芦藤上的某枚养剑葫，与酒铺要了一坛酒，喝了个烂醉如泥。后来挣了钱，有些反悔，想要按照市价，以大把谷雨钱结账，掌柜没答应，邵剑仙约莫是与掌柜怄气，就再没来过铺子喝酒。
  邵云岩站在那堵墙壁下，打量了几眼，笑道：“七八百年没来，竟然都快写满一堵墙了，铺子的生意这么好吗？”
  许甲埋怨道：“人比人气死人，听说剑气长城有座酒铺，卖那粗劣酒水，才开张一年多，但是那些个无事牌，都快挂满三堵墙壁了。”
  邵云岩与年轻伙计道了声歉，拎着那坛忘忧酒，坐回当年第一次来此喝酒的酒桌，倒了一碗酒，望向柜台那边，笑道：“掌柜，那串葫芦藤已经让一个小姑娘带去了北俱芦洲的水经山，再过十几年，那枚养剑葫就会瓜熟蒂落，到时候劳烦掌柜派人多走一趟了。关于这枚养剑葫的归属，我已经与水经山打过招呼，人露面，拿走葫芦，就这么简单。”
  老人嗯了一声，睁开眼睛，瞥了眼许甲，“你去不去？”
  许甲问道：“要是我离开铺子，刚好小姐回来，咋整？”
  老人笑骂道：“我就不明白了，你个崽儿非要一棵树上吊死？我那闺女，要脸蛋没脸蛋，要身段没身段，脑子还拎不清，还早就心有所属，如何配得上你？”
  许甲怒道：“我从小就在这里，见过几个女子？不喜欢小姐，能喜欢谁去？！喜欢你这个糟老头子啊？”
  老人也不恼，闺女离家出走多年，铺子就一老一小，守着这么个冷清地儿，也就靠着自己弟子添些人气了，舍不得骂，骂重了，也闹个离家出走，铺子太亏本。
  老人笑道：“那就更应该让你滚蛋了，去外边走走瞧瞧，真正好看的女子，让你挑花了眼。”
  许甲点头道：“我也有些想念曹慈了，在北俱芦洲拿到了养剑葫，就去中土神洲找他。”
  说到这里，许甲起身走到柜台那边，拎起鸟笼一阵晃荡，训斥道：“你个憨货，当年为何瞧不出那陈平安的武道根脚，喜欢病恹恹装死是吧？”
  笼中黄雀，与那青冥天下三掌教陆沉的黄雀，是同种。
  只不过一个测文运，一个测武运。
  邵云岩笑道：“掌柜，有故事，可以说道说道？”
  老人摆摆手，“喝你的酒，只把忘忧酒当寻常酒水喝的，糟蹋好东西，要不是看在那枚养剑葫的份上，我都不稀罕卖你酒水。”
  邵云岩喝着酒，随口问道：“水精宫还是做着日进斗金的春秋大梦，光想着挣钱，改不过来了，可是猿蹂府那边已经搬空了家当，不过这些都不重要，我就想知道掌柜这铺子，以后开在哪里？天下仙家酒酿千百种，我几乎都喝过了，能够喝过还惦念的，也就掌柜的忘忧酒，和那竹海洞天的青神山酒水了。”
  老人瞥了眼那个还在与鸟笼黄雀怄气的弟子，绕过柜台，自己搬了一坛酒，坐在邵云岩桌边，倒了一碗酒，各喝各的。
  老人说道：“我是世外人，你是局外人，自然是你更舒坦些，还瞎掺和个什么劲儿？既然掺和了，我这铺子是开在眼前，还是开在天边，就算问出了答案，你喝得上酒吗？”
  邵云岩笑问道：“能说点心里话？”
  老人点头道：“铺子规矩，你是知道的，喝酒之人的醉话，半句不到外边去。”
  邵云岩望向酒铺大门那边，白雾蒙蒙，轻声道：“早年答应过剑气长城一件事，不得不做。”
  老人问道：“不能跑路？”
  老人很快点头道：“难。”
  邵云岩笑道：“不用跑，只要不是大摇大摆离开倒悬山，做点鬼祟样子，就都没问题。”
  老人沉默片刻，“既然如此，那你还敢留下？你这点境界和剑术，不够看的，真是自己找死了。蠢死，确实不如醉死，行吧，我再白送你一坛酒。”
  邵云岩说道：“剑气长城那边，隐官大人已经叛逃蛮荒天下了。”
  老人一挑眉头，“萧愻那小姑娘，对浩然天下怨气这么大？”
  邵云岩笑道：“听说换了一位新隐官。如果掌柜猜得出来，我就不白喝铺子一坛酒，掌柜可以猜三次。”
  老人想了想，“是当年跟着阿良捡钱最多最远的那个愁苗，还是宁姚那丫头？总不会是萧愻相中的那个孩子吧，叫什么来着。”
  许甲说道：“好像是叫庞元济。”
  邵云岩哈哈大笑道：“白喝一坛忘忧酒，心情大好。”
  邵云岩一口气喝了两坛忘忧酒，醉醺醺走出了酒铺后，觉得不虚此行。
  老掌柜也与他说了些趣事，例如关于第五座天下的一些内幕，大好河山千万里，一处处风水宝地、远古遗址，一座座崭新的洞天福地，虚位以待，青冥天下那边，好像也能分得一杯羹，种种匪夷所思的大道福运，静待有缘人。老掌柜最有分量的一番言语，则是连邵云岩也从未听说、甚至想都无法想象的一桩秘闻，老人说许多儒家圣人，不光是在光阴长河当中的开疆拓土、稳固天地，为此陨落得悄无声息，其实战死之人，不在少数，所幸以那位“绝天地通”的礼圣，始终还在，率领一位位前赴后继的儒家圣人，在天幕之外的未知远方，与某些冥顽不化的古老神祇对峙已久。
  邵云岩当时忍不住问了一个问题，“其余三座天下，无需如此吗？”
  老掌柜摇头说道：“无需如此。”
  邵云岩还想问其中缘由。
  身为诸子百家当中的一家之祖，老人却说：“不知道为好。”
  邵云岩一路散步，走回与那猿蹂府差不多光景的自家宅邸。
  所踩之地，杀机四伏。
  因为都在倒悬山之上。
  ————
  与剑仙苦夏、林君璧一起游历剑气长城的边境，既没有留在城头那边杀敌，也没有跟随蒋观澄这些年轻人去往南婆娑洲。
  边境就待在了那座梅花园子，与酡颜夫人下下棋，十分风花雪月。
  不过今天边境离开了园子，去了捉放亭那边，看那一艘艘跨洲渡船的往返。
  捉放亭被视为倒悬山最名不副实的一处景点，但是依旧每天熙熙攘攘，小小凉亭，除了深夜时分，永远人满为患。
  边境没去那边凑热闹，坐在捉放亭之外的一处崖畔白玉观景台栏杆上，以心声自言自语。
  边境笑问道：“你不是经常吹嘘，自己与那老聋儿是旧识故交吗，老聋儿那处牢狱，根本就没有其他剑仙镇守，真没有半点可能，折腾出来点动静？”
  “没可能，少去触霉头。”
  边境哀叹道：“我就纳闷了，蛮荒天下你们这些存在，境界都这么高了，怎么还这么死脑筋啊。”
  “花花肠子，弯来绕去，也算大道修行？”
  边境哪壶不开提哪壶，笑问道：“害你沦落到这般境地的道老二，果真无敌手？”
  “不与他真正交手，根本不会明白这个臭牛鼻子的可怕。”
  边境有些遗憾：“可惜宝瓶洲老龙城的那位桂夫人，没答应咱们酡颜夫人的邀请。”
  “是很可惜，那婆姨的真身，终究是最正统的月宫种，若是她愿意共谋大事，我们胜算更多。”
  边境笑道：“我们？是你才对，我就是个身不由己的小角色。”
  “身不由己，心却由己，你就少在这边当婊子立牌坊了。”
  边境说道：“按照酡颜夫人的最新消息，不少心有所动的剑仙，当下处境，十分尴尬，简直就是坐蜡，估计一个个恨不得直接乱剑剁死那个二掌柜。”
  这一次，那位“老不死”没有与边境言语。
  边境看着那些跨洲渡船，人人脸上多是难以遮掩的喜悦神色，边境笑道：“看着这些人，还这么多，我就心情好了许多，再无愧疚。”
  来倒悬山，与剑气长城做生意，以物易物，最划算，满载而来，满载而归，回了本洲，一转手，就是惊人的差价。
  三年不开张，开张吃三年，说的就是这些做着五花八门生意的跨洲渡船。
  何况越是大战期间，渡船每次往返，越是一本万利，因为有了往死里压价的筹码。
  边境点头道：“哪有什么对错是非，只有立场。至理名言，深以为然。”
  心声起涟漪，“反讽？”
  边境笑着摇头，“没有，是真心觉得如此。就像拳头大是唯一的道理，我就很认可。”
  边境环顾四周。
  很快就会换了天地。
第六百三十章 刺杀隐官
  陈平安先找到了晏溟，两人一起散步，米裕远远跟随。
  一个是讨要晏家账本，一个是仔细询问晏溟关于剑气长城与倒悬山跨洲渡船的买卖规矩。
  真正的问题，是晏家的家底，如果先垫上神仙钱，在一场场买卖当中，大致能亏多久，以及剑气长城这边又该如何弥补晏家的损失。
  一个包袱斋，一个大财主，双方一聊就是大半个时辰，各打算盘。
  来的路上，陈平安与米裕说得十分开诚布公，米裕觉得纳兰烧苇那边不好说，晏溟这边肯定问题不大，一来陈平安已经是隐官大人，又是临危受命，权柄极大，再者陈平安与晏家大少关系极好，晏溟于公于私，都该砸锅卖铁，帮着陈平安撑场子，第三，也是最重要的原因，陈平安在老大剑仙那边，说话管用。
  陈平安与晏溟告辞，去找纳兰烧苇，对外商贸，晏家与纳兰家族是剑气长城的两块金字招牌，董、陈、齐三个顶尖家族掌握的衣坊、剑坊和丹坊，三者自身不过钱，所以晏溟与纳兰烧苇两位，算是真正意义上的财神爷。
  米裕问道：“还算顺利？”
  陈平安自嘲道：“大方向没问题，细节磕绊极多。本来想着是与两位前辈打交道，先易后难，看来是难上加难才对。”
  米裕调侃道：“隐官大人的那几声晏叔叔，岂不是白喊了。”
  随即这位喜好持酒玩月、醉卧晚霞的玉璞境剑仙，有了几分恼怒，“这晏溟是不是太不知好歹？半点面子不卖隐官一脉？一荣俱荣一损俱损的道理，我都想得明白，这晏溟在磨磨唧唧个什么？是不是早年没了两条胳膊，不愿登城，杀妖寥寥，就更怕隐官大人抢了他的财权？”
  对于跌了境到元婴的晏溟，米裕是半点不怵的。
  神仙钱极多，偏偏用不到本命飞剑之上，这种可怜虫，比那些辛苦杀妖、拼命养剑的剑修，更不堪。
  陈平安摇头道：“哪有这么简单的事情。晏溟算账极精，既然大方向谈妥了，多磨细节，也不算坏事，我多找他几次便是。话说回来，晏溟如此作为，半点不觉得隐官比神仙钱更值钱，才是对剑气长城真正负责。”
  米裕轻声问道：“隐官大人，当真没点怨言？”
  陈平安说道：“更多是享受些舒服事，如米剑仙这般神仙中人，境界上，就很难勇猛精进。难熬事，熬过去，一丝一毫，都是裨益。”
  米裕哑口无言。
  还是有怨气的。只是拿晏溟没辙，就可怜了自己。
  不过米裕受得了这些当面言语，受不了的，是某些剑仙的笑意盈盈，客客气气的打招呼，也就只是打招呼了，比如曾经的李退密，或是那种正眼都懒得看他米裕一下，例如与兄长米祜关系莫逆的大剑仙岳青，在米裕这边，就从来不说难听话，因为话都不说。那些好似包裹绸缎的钝刀子，最是磨损剑心。
  陈平安笑道：“关起门来说自家难听话，米剑仙别上心。”
  到了纳兰烧苇那边，老剑仙与陈平安就说了一句话，我从来不管钱财事，去找纳兰彩焕谈。
  陈平安就又去找纳兰彩焕，一位元婴境女子剑修，境界不高，但是持家有道，生财有术。
  这下子米裕是真大动肝火了，“这纳兰老儿如此摆谱？！”
  陈平安默不作声。
  而米裕也就只敢在事后牢骚一句。
  先前见着了纳兰烧苇，大气都不敢喘。
  两人找到了纳兰彩焕，是位妆容精致、身段婀娜的美妇人，发髻别有一根白玉簪，玉簪尾端巧雕出一只惟妙惟肖的小蜻蜓。妇人本身容青黛点眉眉细长，薄罗衫子金泥缝，脚踩一双红锦鞋，是剑气长城公认的大美人。
  看着像是一位养尊处优的贵妇人，到了城头，出剑却凌厉狠辣，与齐狩是一个路数。
  米裕心思复杂，故意一脸冷漠。
  纳兰彩焕与米裕是同辈人，别看米裕在剑仙心目中是个绣花枕头的上五境，事实上喜欢米裕的女子，极多，而求而不得的女子们，骂起米裕，比男子更凶。这纳兰彩焕就是其中之一。米裕在成为玉璞境剑仙之前，人生顺遂得不像话，这才有了米裕“自古深情留不住”这句口头禅，事实上，不是他米裕留不住谁，而是一位位剑气长城、浩然天下皆有的深情女子，留不住他米裕罢了。
  米裕看人。
  陈平安看到的，则是纳兰彩焕和她所在家族的金山银山。
  陈平安开门见山的第一句话，就差点让米裕绷不住脸色。
  “纳兰夫人，你们家主与我谈妥了，老剑仙深明大义，舍了家族利益也要帮助剑气长城渡过难关，但是老剑仙临了，也提醒我，纳兰家族是夫人当家做主，所以要我最好与夫人知会一声。”
  在那之后，纳兰彩焕就收敛心神，与得了“老祖圣旨”的隐官大人，开始谈后续，敲细节。
  两人返回隐官一脉那边的走马道。
  米裕哭笑不得，轻声问道：“回头纳兰彩焕与纳兰烧苇一聊，隐官大人岂不是就露馅了。”
  陈平安说道：“漫天要价，坐地还钱，各凭本事。我说话，纳兰烧苇不乐意听，那就让纳兰彩焕说去。”
  最后陈平安玩笑道：“若是纳兰夫人兴师问罪，估计米剑仙一人拦阻便足矣。可如果纳兰烧苇亲自提剑砍我，米大哥也一定要护着啊。”
  米裕苦笑道：“不还有个陆芝吗？轮不到我去与纳兰老儿掰手腕。”
  纳兰烧苇也好，陆芝也罢，可都跻身剑气长城的巅峰十剑仙之列，往常米裕见着了，即便不用绕道而行，但内心深处，还是会自惭形秽，对他们充满敬畏之心。
  米裕说得上话的朋友，多是中五境剑修，而且风流胚子居多，上五境剑仙，寥寥无几。
  陪着陈平安一路行来，就只有一位玉璞境剑仙与米裕打了声招呼，名为列戟，在修行一事上，与米裕是难兄难弟，属于小时了了大不佳的那种玉璞境，在浩然天下，兴许是剑仙独有的天大遗憾，在剑气长城，反而是个公开的笑话。
  据说列戟性不耐静坐，多言笑，曾经有过一个“喜鹊”的绰号。但是剑气长城的年轻人，都没觉得列戟剑仙怎么会有这样离谱的绰号。
  列戟经常去找米裕喝酒解闷。
  这会儿列戟见着了陈平安，还笑着喊了一声隐官大人。
  原本笼袖而走的陈平安笑着点头，伸手出袖，抱拳回礼。
  走远了之后，陈平安打趣道：“米剑仙交友广泛啊。我算是沾光了。”
  米裕瞥了眼南边墙头，与庞元济一样，其实更想出剑杀妖。
  接下来几天，陈平安除了坐镇隐官一脉，也会经常喊上米裕，去找人商议事情。
  都是大人物。
  例如位于剑气长城两端的儒、释两教圣人。
  陈平安要问清楚关于“天时之争”的内里门道。
  在这期间，米裕发现那宁姚，穿上了那件仙兵品秩的法袍金醴，还新打造了一把剑匣，装有两把长剑，其中一把，正是陈平安用来斩杀离真的“剑仙”，真是个好名字。难怪年轻隐官偶尔在书案那边，与顾见龙、王忻水闲聊，说自己在取名字一事上，天赋极佳，若是取名字就是世间唯一的大道修行，这会儿自己也该是仙人境起步了。
  庞元济提了一嘴，说隐官一脉收集了数千年的档案秘录，在避暑、躲寒两座行宫早有分门别类，数量极多，不可能全部搬来走马道，在那边查找、翻阅起来，极为方便，尤其是避暑行宫，更是重中之重，与其临时抱佛脚，让人往返跑，取来所需档案，众人还不如干脆就迁移到避暑行宫，隐官一脉的传信飞剑，既然极快，两幅画卷可以搬去其中一座宅邸便是，不然走马道这边，隐官一脉所有剑修齐聚，肯定已经被大妖盯上，我们待在城头之上，本身就意味着折损了大剑仙陆芝的杀力。
  隐官一脉剑修，几乎人人附议，赞同庞元济的建言。
  唯独陈平安没有答应，说暂时不急，至于何时搬到避暑行宫，他自有计较。
  关于此事，庞元济没有继续争论的意思，反而是董不得，邓凉，都对隐官大人的决定，持有异议，先后当面提出。
  董不得的侧重点，是隐官一脉太重要，留在走马道上，一个不小心就会被一锅端。
  邓凉则更加惋惜大剑仙陆芝的驻守原地，这与隐官一脉宗旨之一的锱铢必较、丝毫必争，完全相悖。
  郭竹酒破天荒没有说话，低着头，恨不得将书籍连同书案瞪出两个大窟窿出来，揪心不已。
  而小姑娘的沉默，本身就是一种态度。
  这对于天大地大师父最大的郭竹酒而言，依旧是破天荒的举动了。
  可陈平安依旧没有答应，又多说了些理由，只是无法真正服众，所以这两天，隐官一脉剑修的整体氛围，有些凝重。
  在这之后，大剑仙岳青抽空来了一趟此处，在米裕圈画出来的剑气禁制边缘，停步片刻，这位十人候补大剑仙，才继续前行。
  陈平安立即起身，主动迎向岳青。
  两人并未靠近隐官一脉的其他剑修。
  岳青笑道：“陈平安，你不要顾及我这点颜面，我这次来，除了与文圣一脉的关门弟子，道一声歉，也要向不是什么隐官大人的陈平安，道一声谢。”
  陈平安点头道：“我不客气，都收下了。”
  岳青说道：“当初说你文圣一脉的不是，不曾藏藏掖掖。如今与你致歉道谢，自然也需别扭。说实话，若非如此，换成其他人当这隐官大人，先前谁敢管我出剑如何，我不会那么客气。”
  陈平安说道：“十人候补大剑仙，就该有这样的豪迈气概。”
  岳青揉了揉下巴，说道：“你小子做事情够爽利，我认，可这说话的德性，真是让人喜欢不起来。”
  陈平安递过去一壶酒。
  岳青爽朗大笑，接了酒壶，御剑离去。
  陈平安举目望去，久久没有收回视线。
  大剑仙，当如此，踩住底线，爱憎分明。
  回了座位那边，刚刚落座，顾见龙就笑道：“隐官大人，别厚此薄彼啊，送了岳大剑仙一壶酒，咱们自家人，总不能亏待了不是？”
  曹衮笑道：“瓮中新酿熟，真个壮幽怀。”
  玄参跟着起哄，“还不曾喝过酒铺的仙酿，人生憾事，希望可以补救补救。”
  郭竹酒一巴掌拍在桌上，“给钱先！”
  陈平安笑道：“酒水是有，以后再说。杀了几个蛮荒天下的地仙剑修，我到时候就拿出几壶酒庆功。”
  嘘声四起。
  顾见龙和王忻水最为起劲。
  董不得头也不抬，啧啧道：“胆儿肥得很啊。”
  顾见龙立即对王忻水说道：“忻水，你怎么回事？”
  王忻水一脸无辜道：“学你啊。”
  经过这么一场插科打诨，先前的沉闷气氛，略微好转几分。
  今天陈平安又起身离开，走了一趟城头别处。
  米裕已经认命了，如今自己又多出两个笑话，成为当下隐官一脉境界最高的剑修，然后变成了年轻隐官大人的狗腿跟班。
  经常走着走着，就会有半生不熟的剑仙打趣米裕，“有米兄在，哪里需要陆大剑仙为你们隐官一脉护阵？”
  还有言下之意连那隐官大人一并调侃的糟心话，“米剑仙，这么空，赏景呐。”
  米裕看着始终满脸笑意的陈平安，难道这就是所谓的唾面自干？
  顾见龙那小王八蛋的某些公道话，确实公允，一语中的。
  再一次路过列戟那边。
  收剑的间隙，正在抽空饮酒的列戟站起身，看到了两人从墙头附近经过，便从方寸物当中取出了两壶酒，笑着分别抛给米裕和陈平安，“是二掌柜铺子的酒水。”
  米裕伸手接住了酒壶，是一颗雪花钱的竹海洞天酒，这列戟也真是拍马屁也舍不得下血本。
  陈平安也伸手去接那壶竹海洞天酒。
  刹那之间。
  异象横生。
  一道鲜红剑光蓦然激射而出，剑气之浓郁，使得剑光色彩，简直就是鲜艳欲滴。
  原来是列戟的本命飞剑“燃花”，直指新任隐官大人陈平安的心口。
  米裕肝胆欲裂，直接捏碎了酒壶，瞬间祭出本命飞剑“霞满天”，去竭力阻挡列戟那把飞剑。
  哪怕无法彻底拦下，也要为陈平安赢得一线应对机会，受再重的伤，总好过就这么被列戟直接戳穿整个心胸，剑仙飞剑，伤人之余，剑气滞留在敌人窍穴当中，更是天大的麻烦，列戟与他米裕再被其余剑仙瞧不起，但是列戟近在咫尺的倾力一击，而那陈平安又毫无防备，伸手去接了那壶足可致命的酒水，米裕也就只能是求一个陈平安的不死！
  米裕的本命飞剑霞满天，出剑哪怕晚了一线，依旧能够以剑尖磕碰了一下“燃花”剑尾，导致后者剑尖歪斜，偏移心口几分。
  与此同时，米裕一步踏出，拔剑出鞘，要剑斩祭出飞剑的同时便身形前掠的列戟。
  米裕佩剑品秩极高，自然是归功于兄长米祜的赠送，而列戟既无道侣，更无师长，佩剑就只是一把普通的剑坊长剑。
  列戟的燃花飞剑，被米裕飞剑稍稍改变轨迹之后。
  陈平安双指掐诀，没了法袍金醴傍身庇护，此刻身穿宁府的青衫法袍，外加衣坊的制式法袍，尤其是里边那件法袍，宝光流转，涟漪震动，最终凝聚出一张虚无缥缈的金色符箓，正是锁剑符。
  只是与那列戟双方距离太近，列戟此次祭出本命剑，毫无保留，飞剑一往无前，两剑一磕，剑光轰然炸开之后，在陈平安身前绽放出一大团刺眼的绚烂光彩，仅是四溅的燃花、霞光，就将陈平安外边那件衣坊法袍瞬间炸得粉碎，飞剑燃花没入那张金色锁剑符当中，符箓出现一丝丝灰烬迹象的裂缝，纵横交错，飞剑分明是要一鼓作气破开符箓。
  有那锁剑符帮忙凝滞飞剑攻势些许，陈平安祭出一张缩地符，一退就是十数丈。
  能够让陈平安做到的事情，就只是多祭出一张符箓逃命而已。
  两把玉璞境剑仙的本命飞剑几乎同时如影随形，只不过霞满天是救人，飞剑燃花只为杀人。
  燃花为了追求极致速度，一剑捅穿了陈平安心口往下一寸。
  这就是剑仙近身的飞剑一击。
  更加狠辣的手段，在于列戟非但没有收起飞剑，反而拼着自己的大道根本，剑修的本命飞剑，直接崩碎开来。
  米裕一剑落在列戟肩头，一划而下，将这位玉璞境剑修的坚韧体魄，对半开。
  列戟阴神出窍前去，舍了真身不管，只是以剑坊长剑，一剑砍下那位新任隐官大人的头颅。
  而本命飞剑在这位年轻隐官体内炸开之后，列戟的阴神也被自己的手段殃及，相对孱弱的远游阴神，仿佛沐浴在列戟此生最后一剑的光彩当中，人与剑，大道与性命，就这样一同烟消云散。
  米裕撤回本命飞剑，手中长剑久久没有归鞘。
  因为米裕知道，自己算是被这个失心疯的列戟害惨了。
  从这一刻起，会不会被丢到老聋儿的那座牢狱，还得看兄长米祜的仙人境，够不够看了。
  陆芝匆忙御剑而至，脸色铁青，看也不看失魂落魄的米裕，咬牙切齿道：“你真是个废物！”
  陆芝立即掐剑诀，试图收拢那个年轻隐官的残余魂魄，尽可能为陈平安寻找一线生机。
  只是毫无意义。
  列戟这一剑，太过果决。
  陆芝转头望向极远处的茅屋那边，以心声询问老大剑仙。
  陈清都说道：“让愁苗挑选三位剑修，与他一同进入隐官一脉。”
  陆芝愤懑道：“就这样？！”
  陈清都回了一句，“你陆芝，好意思问我？”
  陆芝怒道：“我难道要从头到尾陪着陈平安四处行走？其余隐官一脉剑修的安危，怎么办？米裕如何处置？宰了？！”
  陈清都说道：“回头再说。”
  陆芝死死压抑住心中杀意，带着米裕返回隐官一脉齐聚的走马道那边。
  见到了那些年轻晚辈，陆芝破天荒犹豫片刻，这才说道：“隐官大人，被叛徒列戟所杀，列戟也死了。米裕有嫌疑，暂时拘押。愁苗会带三人进入隐官一脉。你们立即离开城头，搬去避暑行宫。”
  郭竹酒哈哈笑道：“陆大剑仙，你真会说笑话唉。”
  林君璧等人也不太相信，一个个面面相觑。
  陆芝叹了口气，“就这样，下了城头，好自为之。”
  陆芝就此离去。
  郭竹酒笑嘻嘻问道：“米大剑仙，陆芝走了，你就莫要继续说笑话了啊。不然我可要生气……”
  小姑娘虽然满脸笑意，但是眼眶里边已经泪水打转，说着说着，她便皱着脸，一个字都说不下去了。
  林君璧心情复杂至极。
  这个隐官大人，果然不好当。
  玉璞境剑仙列戟，在甲本副册当中，位置其实极为靠后，与米裕只隔了几张书页。
  但也正是如此，列戟才能够是那个意外和万一。
  至于为何列戟会如此行事，天晓得。
  剑气长城的陈年旧事，恩怨纠缠，太多太多了，而且几乎没有任何一位剑仙的故事，是美满结局的。
  董不得脸色微白，显然也无法接受这个莫名其妙的结果。
  顾见龙和王忻水更是双拳紧握，死活无法接受此事。
  玄参等剑修，也是黯然无语。
  很快来了一位年轻容貌的剑仙男子，百岁出头，玉璞境，被誉为剑气长城三千年以来，境界最为稳固的一位玉璞境。
  此人的修行之路，境境扎实，步步登高。
  愁苗。
  曾经跟随阿良一起去往蛮荒天下的腹地。
  愁苗身边还有一位元婴境女子剑修，天然妩媚，名叫罗真意，她与愁苗差不多岁数，姿容极美，是许多剑气长城剑仙光棍的共同心头好。
  此外还有金丹境剑修，年轻人徐凝，拥有两把本命飞剑，“白练”，“山色”，相辅相成。
  龙门境少年剑修，常太清。
  相较于齐狩、高野侯这些光彩夺目的小山头。
  愁苗领衔的捡钱剑修，常年待在南面墙头上的大字当中修行，哪怕是少年岁数的剑修，也如佛家老僧、道门高真一般，剑心枯槁。
  愁苗说道：“米裕待在我身边就是了。其余人，一起搬去避暑行宫。真意，徐凝，太清，你们一起帮忙。”
  米裕苦笑不已。
  愁苗的意思很简单，待在愁苗身边，他米裕无论想要做什么，都不成了。
  林君璧在内的第一拨隐官剑修，都默默开始搬迁，对愁苗和罗真意这四位后来剑修，倒也谈不上敌意，不过没有什么善意就是了。
  终究是不知不觉就习惯了陈平安的存在。
  只有郭竹酒坐在原地，怔怔说道：“我不走，我要等师父。”
  愁苗说道：“可以，什么时候觉得等不到了，再去避暑行宫做事。”
  愁苗带头，一行人御剑离开城头，去往城池西边的那座重地。
  只剩下一个独自坐在书案后边的郭竹酒。
  所有剑修落在避暑行宫大堂外的广场上。
  愁苗愣了一下。
  难怪自己没有被立即任命为新一任隐官。
  愁苗对此无所谓，事实上，是不是是成为隐官剑修，还是留在城头那边出剑杀敌，愁苗都无所谓，皆是修行。
  罗真意在内的三位剑修，则倍感意外。
  至于米裕更是差点热泪盈眶。
  林君璧松了口气。
  也好。
  如今与这位隐官大人，是一条绳子上的蚂蚱，荣辱与共。
  相比不知根底的愁苗，林君璧还是更愿意与眼前这个家伙共事。
  原来大堂门口那边，有个青衫笼袖的年轻人，面带笑意望向众人。
  脸色惨白，眼神明亮。
  陈平安朝米裕招手，“陪我走走。”
  然后陈平安望向那个愁苗，“以后我不在的时候，劳烦你们四位，还要听一听林君璧的意见。”
  愁苗点头道：“没问题。”
  陈平安望向顾见龙。
  顾见龙立即心领神会，与愁苗这位极其有名又极其独来独往的年轻剑仙，称赞道：“愁苗剑仙，大气磅礴，日月可鉴！”
  罗真意皱了皱眉头。
  陈平安已经带着米裕走入一条抄手游廊，散步去往别处。
  众人进入大堂，很快发现躲寒行宫的所有秘录档案，原来都已经搬迁到了此处，大堂除了门口，有了三面书墙，井然有序，许多秘录书籍，都张贴了纸条便签，方便众人随手抽取，查询翻阅，一看就是隐官大人的手笔，小楷写就，工整规矩。
  陈平安沉默不语。
  米裕百感交集，也不说话。
  陈平安自己摘下了养剑葫，再取出一壶竹海洞天酒，递给米裕。
  米裕苦涩道：“怕了这酒。”
  陈平安笑道：“饮酒之人千百种，唯有酒水最无错。但喝无妨。有问题就问。”
  米裕问道：“怎么回事，城头之上的隐官大人到底是谁？”
  陈平安说道：“是一张品秩很高的替身符，外加一门傀儡术，是千真万确的金身境武夫体魄。加上老大剑仙帮我遮掩一二，所以比较隐蔽，可如果只是如此，肯定骗不过你米裕，也就意味着未必能够骗过列戟，所以我将一部分魂魄附着在了符箓傀儡之上，城头之上，‘我’每一步的轻重，每一次呼吸的急缓，都需要我在避暑行宫这边小心翼翼控制，所以这会儿受伤不轻，也不是装的。但是付出这点小代价，挖出了一个意料之外的叛徒，还是剑仙，不亏。事实上，我想要钓鱼之人，起先并非列戟，是另有其人，至于是谁，你之前一直跟在我身边，其实有迹可循，不过我估计你是忘记了。”
  米裕试探性问道：“先前你所说的万一，当诱饵钓仰止、黄鸾这个境界的大鱼，其实也想到了这场偷袭，是在做铺垫？”
  陈平安笑道：“我们这边的剑修可以暗中传信蛮荒天下，对面自然也可以偷偷传消息来剑气长城，至于列戟为何叛变，是恨浩然天下更多，还是恨老大剑仙更大，或是整个剑气长城都被他恨上了，肯定是有他的道理，不然出剑不会如此决绝，只不过这里边的弯弯绕绕，我不感兴趣，反正列戟是个死人了。”
  陈平安加重语气说道：“这种人，死得越早越好，不然真有可能被他在关键时刻，拉上一两位大剑仙陪葬。”
  米裕停下脚步，脸色难看至极，“我被拉入隐官一脉，就是为了这一天，这件事？！”
  陈平安也停下脚步，笑着点头，直言不讳道：“不但是拉你入伙，请来陆芝，其实也一样。真真假假，虚虚实实，不这样，如何骗过居心叵测的剑仙？有了背叛之心的剑仙，脑子都会变得格外好。陆芝在那边护着我们隐官一脉所有人，除非是仙人境剑仙走到我眼前了的近身一击，才有机会，不然谁出剑，都是痴心妄想。有了这个前提，我再离开陆芝身边，就给人一种过了这村儿没这店儿的错觉。”
  说到这里，陈平安斜靠廊柱，晃了晃手中养剑葫，笑眯眯道：“大好时机，错过可惜，可以试试看。”
  “陆芝庇护，戒备森严，是一种给别人看的假象，隐官大人极其安稳，性命无忧。离开了陆芝，有没有玉璞境米裕在身边，又是一种必须要有的暗示，不然刺客会担心我是有恃无恐，觉得其中有诈。不背仙兵品秩的剑仙剑，不穿仙兵品秩的法袍金醴，更是合情合理的举措。那么没有了法袍，再撇开一个保驾护航的花架子剑仙米裕，隐官大人真正的依仗，就只剩下了置身于剑气长城，以及自己的金身境武夫体魄。”
  米裕狠狠灌了一口酒，还是不说话。
  陈平安说道：“隐官一死，人心难免出现涣散，我方剑阵，受其波及，是人之常情。所以接下来我们就可以更好钓鱼了。比起杀掉一个剑仙，这才是我最想要的结果。”
  米裕直愣愣望向这个年轻人。
  陈平安笑道：“其实我想了很多，其中绝大多数就真的只是想想而已，毫无用处。”
  米裕从来不擅长想那些大事难事，连修行停滞一事，兄长米祜着急万分许多年，反而是米裕自己更看得开，所以米裕只问了一个自己最想要知道答案的问题，“你如果记恨剑气长城的某个人，是不是他最后怎么死的，都不知道？”
  陈平安愣了一下，还认真想了想，点头道：“应该可以做到，但是没想过。因为对我来说，得不偿失，一份道心，来之不易，打小穷怕了，珍稀之物，习惯珍惜些。”
  米裕眼神蓦然锐利起来，“例如早年为难宁府颇多的齐家？！你恨不恨？当真没有半点私心？那场十三之争，你成了隐官之后，如今更是看遍档案秘录，肯定会有蛛丝马迹被你搜刮出来，哪位剑仙在什么时候说了什么关键言语，你知道更多的腌臜内幕！”
  陈平安微笑道：“米兄，你猜。”
  陈平安递过去养剑葫，米裕手中酒壶不动，陈平安一脸无奈道：“反正我不是那种记仇的人，天地良心。”
  米裕好似比魂魄受损的陈平安更加萎靡不振，心气全无，随口问道：“郭竹酒那丫头还在城头那边，什么时候通知她回来。”
  陈平安说道：“再等会儿吧。”
  米裕摇头道：“算计算计，还是算计，连一个小姑娘都不放过，她郭竹酒可是你的弟子！哪怕你用心再好，但我还是很奇怪，陈平安，你就不心累、当真半点不愧疚吗？”
  陈平安反问道：“只求自己的问心无愧，就够了吗？你以为列戟就不问心无愧？堂堂剑仙，连性命都豁出去不要了，这得是多大的怨怼，得是多大的问心无愧？”
  米裕无言以对。
  陈平安仰头望向南边城头，笑了起来，“燃花燃花，好一个山青花欲燃，剑仙为本命飞剑取名字，都是行家里手。”
  两人一起返回避暑行宫的大堂那边。
  米裕坐在了属于自己的座位上。
  陈平安没有落座，只是坐在门外台阶上。
  陈平安只说了一句话，“除了隐官一脉的飞剑，可以离开此地，近期任何人都不许离开避暑行宫半步，不许私下接见外人，一旦被发现，一律以叛逆罪斩立决。而我们隐官一脉的传信飞剑，愁苗四人，与林君璧在十二人，必须相互之间知晓内容，一条一条，一字一句，让米裕剑仙记录在册。”
  徐凝抬头望向门外那个背影，问道：“既然你信不过我们，为何要拉我们进入隐官一脉？”
  陈平安一手持养剑葫，一手持折扇，“与我言语之前，先敬称隐官大人。”
  徐凝还真就在重复那句话之前，加上了一声隐官大人。
  陈平安这才笑着说了句天大的敞亮话：“我连自己都信不过，还信你们？”
  徐凝默不作声，罗真意与常太清猛然间抬起头，都面露怒容。
  玄参与曹衮两人，对这位隐官大人打心底极为推崇，又是外乡剑修，于是比那顾见龙和王忻水更加直接，与那三位剑修针锋相对，两个年轻人毫不遮掩自己的阵营所属。
  愁苗说道：“众中少语，无事早归，有事做事。我们四人，既然当了隐官一脉的剑修，一切就按照规矩来。”
  陈平安转过头，笑道：“若是我死了，愁苗剑仙，确实与君璧都是最好的隐官人选。”
  林君璧装聋作哑。
  愁苗更是置若罔闻。
  夜幕中，一把传讯飞剑去往城头，然后就有了个伤心欲绝的小姑娘，慢悠悠御剑而来，一路哭丧着脸、不断抹眼泪。
  飘然而落之后，身形还有些踉跄来着。
  然后见着了那个已经站起身的师父，立即笑开了花。
  陈平安柔声笑道：“稍稍过了啊。”
  郭竹酒收了剑，站在陈平安身前，兴高采烈得在原地踏步，双臂晃荡不已，眉眼飞扬，“师父，我跟你说啊，先前就我一个人，相信师父肯定不会死，只是没想到师父这么神通广大，不但活得好好的，连我都骗过去了嘞。打破小脑阔儿，都万万想不到师父已经在了避暑行宫，了不得，无以复加的了不得……”
  “说了只要师父在，就轮不到你们想那生生死死的，以后也要如此，愿意相信师父。”
  陈平安笑着从咫尺物当中取出一只小竹箱，“奖励你的，不嫌累，就背着。但是不许跟人显摆。”
  郭竹酒背起了小竹箱，轻声问道：“师父，咋个小竹箱也精怪了，自己长脚，跑来找师父啦？行吧，大师姐送我小竹箱的时候，可么的变成精怪，回头师父你再做一只不长脚的普通书箱，送给大师姐，这一只长大了的小竹箱，可就归我了。”
  陈平安笑着摇头道：“回头你自己跟裴钱掰扯去，师父不会偏袒谁。”
  陈平安揉了揉郭竹酒的脑袋，“忙去，不可以耽误正事。”
  郭竹酒蹦蹦跳跳走上台阶，然后一个拧转身形，向后一跳，背对着大堂众人，在大堂内站定，停顿片刻，这才转身挪步。
  陈平安没有跟着进入大堂，反而继续在避暑行宫散步起来。
  行走之地，皆是小天地。
  陈平安捻出一张青色材质的符箓，轻轻一晃，说道：“老大剑仙，不会让你白送一趟小竹箱，近期窥探避暑行宫的剑仙，直接宰了便是。愿意如此涉险行事，不够隐忍的，对于我们剑气长城，就没有更多的利用价值了。”
  停顿片刻，陈平安补了一句：“如果真有这份功劳送上门，就算在我们隐官一脉的扛把子，剑仙米裕头上好了。”
  哪怕陈平安是在自家小天地中言语，可对于陈清都而言，皆是纸糊一般的存在。
  陈清都虽说没有答应也没有拒绝，其实意思已经很明显，选了你陈平安当这隐官大人，随便你折腾。
  这位老大剑仙转移话题，“破例再问你一次，真的想好了？一旦真是你，不后悔？不与宁姚事先说清楚？”
  陈平安也没给出答案，一样转移话题，“我师兄如何了？”
  陈清都说了句凑合。
  陈平安就收起了那张符箓，藏入袖中，换了一张符箓，轻轻捻动，默念口诀，瞬间就来到了另外那座躲寒行宫。
  避暑行宫那边，有一棵参天古树，碧树为人生凉秋。
  这边行宫的压胜之物，则是一柄鹿角诗文如意，状如鱼尾又似芝朵。
  陈平安走在只有他一人的巨大宅邸当中。
  两座行宫，其实里边极为朴素，几乎没有任何多余的装饰物件。
  陈平安打算先熟悉熟悉这种环境。
  在离开这座死寂沉沉的宅邸、返回避暑行宫那边之前。
  陈平安自言自语道：“想好了。我来。”
第六百三十一章 淡淡风溶溶月
  倒悬山原本只有一道大门通往剑气长城，如今开辟出更大的一道门，旧门那边就少了许多热闹。
  用那抱剑汉子的话说，就是喜新厌旧，伤透人心。
  辈分极高的小道童依旧坐在那边看书，在读一本失意文人撰写的闲杂书，便伸手随意拘了一把皎洁月色，笼在人与书旁，如囊萤照书。
  上次被那个脑子被门板夹过、再被驴踢过的白衣少年恶心坏了，好好一本才子佳人、清汤寡水的松间集，硬是给那人说成了一部删减版的艳情，害得他好几天没缓过劲，看什么书都提不起精神，便只好舍了这个为数不多的乐趣，只能每天发呆。
  只是接连忍着个把月不看书，实在无聊透顶，所以重新看书之后，直接拿了一大摞书籍放在身边，不分昼夜，看得十分痴迷。
  小道童虽是神仙中人，看书却慢而细致，哪怕过目不忘，依旧喜欢经常翻到前边页数看几眼。
  守着大门另外一边的抱剑汉子，怀捧长剑，溜达到了小道童这边，一想到这算怠工，便又跑回去，将长剑搁放在柱子上边，这才拎了壶酒，回到小道童这边蹲着蹭书看，小道童只愿意独乐乐，又厌恶那些酒气，转过身，汉子便跟着挪窝，小道童与他当了好些年的邻居，知道一个无聊的剑修能够无聊到什么地步，便随那汉子去了。
  汉子伸手指了指书页上的一句话，“这书中书生有点能耐，‘山清水秀、天地灵气尽付美人，我辈男子来此人间，不过是做些糟践山川、辜负佳人的勾当’，这句话说得多好，圈画起来，可以背诵。”
  小道童习惯了这汉子的碎嘴，只管自己看书翻页，汉子也不管小道童看书翻页，只管自己絮叨聒噪。
  看完了一本书，汉子叹息道：“没劲，半点荤腥滋味都没有。”
  小道童放下手中书本，又拿起一本，是本讲那月黑风高、飞檐走壁江湖演义，汉子看到精彩处，便多饮酒，只不过眼睛始终死死盯住书页，一个字都不会错过就是了，啧啧称奇道：“不愧是书外老天爷相中的书中小老天爷，其他武学奇才，一辈子都钻研不透的绝世功法，给他上了手，一晚上就给学会了。真是羡慕，可惜这套功法口诀一笔带过，写得模糊了，不然我也可以试试看……”
  “看看，被我说中了吧，这种邋里邋遢的糟老头子，越是喜欢说疯话怪话，越是深藏不露的绝世高人，如何？被我说中了吧，老人果真对咱们这位小老天爷刮目相看，呦呵，大手笔！以毕生功力的一甲子内力灌顶，帮忙打通了任督二脉不说，还彻底洗髓伐骨了，好家伙，这要是重返江湖，还不得天下无敌？”
  书才翻了一半，小道童一板一眼道：“明显暂时还算不得天下无敌，哪怕有了这天上掉来的一甲子内力，再加上他自己的二十年打熬，不过八十年内力，先前有那伏笔，通过书中路人提过一嘴，那个在江湖上掀起血海腥风的大魔头，已经修炼出来了百年功力，内力精纯，深不见底，打不过的。”
  汉子揉着下巴，觉得有道理，“那还缺一把削铁如泥的神兵利器，不过应该不会得手太快，毕竟故事才讲到一半。”
  小道童缓缓翻过一页书，难得附和这个汉子：“急什么，肯定会有的，不然根本没法打。”
  汉子狠狠灌了一口酒，“青梅竹马的老相好，江湖偶遇的正派女侠，相爱相杀的魔道美人，一个都不能少！”
  估计那个不过是想着挣点柴米油盐、纸张笔墨钱的写书人，他自己都无法想象，书本刊印之后，会有这么两个看书之人。
  而且双方看书看得如此“粗浅”，偏偏还算有几分真心的喜欢。
  需知一位是师尊名讳都是天下忌讳的道家天君，所求之事，是学那上古真人，提挈天地，把握阴阳，移山倒海，呼吸精气，与天地同存。
  一位是剑气长城的大剑仙，参加过那场十三之争，他这辈子所交尽豪雄不说，亦有红颜知己是那女子剑仙。
  只不过师承与家世都无比煊赫的小道童，离开家乡的青冥天下，是来这边历练，磨砺道心。
  而这汉子，算是刑徒中的刑徒，只能年复一年守着两人身后的这道大门。
  小道童合上书，汉子急眼了，“干嘛？”
  小道童说道：“缓一缓，这本书不错，看慢些。”
  书中有一幅场景，不写山上不写神仙，只写江湖人，寥寥几笔，便让从未真正走过江湖的小道童，如见画卷。
  雨后初晴，水上雾生，朦胧与天永，湖心一彩舟，有那豪杰立船头，无蒿破水，渐近亭前，沿途折苇动有声，亭中白衣客，煮酒以待，相约醉后决生死。
  汉子哀叹一声，后仰躺去，随口问道：“姜道君，青冥天下到底是怎么个地方？”
  小道童随口答道：“习俗规矩也不少，跟这浩然天下差不多吧。”
  汉子问道：“道老二还没找齐五百灵官？”
  小道童也不觉得这是什么不可泄露的天机，“估计还早。换个螺蛳壳继续做道场，并不轻松。”
  汉子双手作枕头，换了个舒服姿势，翘起二郎腿，“都很忙啊。”
  小道童笑道：“你我就不忙。”
  汉子望向那轮明月，“如我们这般熬夜也忙的。”
  阿良曾经给剑气长城留下一番脍炙人口的言语，不会熬夜的修道之人，修不出什么大道。
  至于如何熬夜？
  苦兮兮的炼气炼剑，为下。
  喝酒为中，哪怕喝到了囊中羞涩，再无钱买酒，月色入杯不花钱，酒杯永远不空。
  至于何为上。
  酒鬼赌棍们，大家都是男人，会心一笑。
  小道童有些奇怪，转头望向那个汉子，“张禄，你就这么没劲儿？剑气长城战事吃紧，你真要执意返回城头，陈清都也不会拦着你吧？”
  名为张禄的汉子开始闭目养神，说道：“心累。”
  小道童笑道：“你这心态，很难百尺竿头更进一步了。”
  张禄轻声道：“随便。”
  小道童伸手打散那团如一盏书案灯火的皎皎月色，仰头望向天幕，“天地间真滋味，唯静者尝得出。”
  “你师尊教的？”
  “杂书上看来的。”
  “姜云生，你说匹夫见辱，拔剑而起，挺身而斗，可忘生死，好不好？”
  “不晓得，懒得想。”
  “天下无不散的筵席，以后我会想你的，有机会就去你家乡找你耍。”
  “一个大老爷们对另外一个大老爷们说这话，你恶心谁呢？！”
  “你只是孩子模样啊，大不到哪里去吧。”
  “张禄，你找抽？！”
  汉子转了个身，竟是酣睡起来。
  若是在浩然天下的九大洲，一位大剑仙，混得再落魄，也不至于就只有这么丁点儿大的立身之地。
  小道童继续看书。
  可怜了那位剑仙邵云岩。
  ————
  做生意，挣银子，不分昼夜。
  每一颗神仙钱，都被誉为天底下最精粹的灵气聚拢，但是天底下到底有没有一颗干净的神仙钱，难说。
  一艘巨大渡船卸货、换了一大堆剑气长城的丹坊物资后，便离开了倒悬山渡口。
  这是西南扶摇洲大宗门山水窟的跨洲渡船，渡船名字十分乡土气，瓦盆。
  据说山水窟的开山老祖，起于市井巷弄，只不过发迹之后，一辈子所做之事，就是与过往撇清关系，把山上日子过得宛如人间王侯，唯独在给聚宝盆的跨洲渡船取名字一事上，现出了原形。
  一位渡船元婴管事站在渡船顶楼的观景台那边，默默掐指算账，这趟倒悬山往返，最少可以挣七十颗谷雨钱，加上如今扶摇洲山下几大王朝，打得天昏地暗，若是运作得当，找对买家，翻上一番都不是没有可能。
  山上也因为那几件应运而生的仙家至宝，光是半仙兵就有三件之多，争了个头破血流，已经死了好些个地仙不说，许多上五境的老王八都逐渐浮出水面，如果不是碍于儒家书院的掣肘，这些老神仙只能站在幕后，不然就不只是利用牵线傀儡去较劲这么和和气气了。
  无论是山上山下，这么耗费家底的打来打去，对于山水窟这些首屈一指的商家宗门而言，都是好事。
  琼林宗有钱，是因为北俱芦洲剑修如云，使得仙家门派更换极快，大势一动，神仙钱自然而然就跟着滚走起来。
  打算盘打算盘，珠子滚动，就是钱了。
  至于皑皑洲刘氏，又是异类，与谁都能做买卖，许多桩买卖，根本已经不是钱财这个范畴了，掏了钱，挣来的，是王朝更迭，是宗字头仙家豪阀的换人。
  最可怕的地方，还在于皑皑洲刘氏与任何人做买卖，最大的宗旨，是先保证对方能挣钱。更可怕的地方，则是这件事情，还真给皑皑洲刘氏做成了，并且成为一条雷打不动的家规，代代传承下来。
  老修士这趟倒悬山之行，收获颇丰。作为山水窟的跨洲渡船管事之人，得了老祖授意后，先前在那灵芝斋的上等房，约了好几位扶摇洲、金甲洲的同道中人，打算互通有无，大家一起合伙挣钱，总计八艘跨洲渡船，在利润一事上下点苦功夫，不然就白白给了剑气长城晏家、纳兰家族货比三家、借机压价的余地，所以大家得商量好，选一处距离倒悬山不远不近的中转渡口，先谈好价格，各自分了货物，每一艘渡船专门专卖几种，再来倒悬山这边与剑气长城磨价格。
  这只是第一件事，几乎没有任何异议，主要是山水窟财大气粗，对于促成此事，志在必得，愿意保证下一场交易过后，都赚钱了，皆大欢喜，证明此举可行，以后就按照这个规矩走倒悬山，但是只要亏了谁，山水窟就自己掏钱补偿谁。
  第二件事，是如今剑气长城那场仗，打得极其艰难，需要大量的补给，山水窟便带头，抛出了一个建议，除了合力打造几艘新渡船，出钱请那些老祖出山，帮忙开辟出一两条更加顺畅的新路线，打杀掉那些拦路障碍，再帮着坐镇渡船，以前是钱少，不为所动，现在形势有变，谷雨钱够多，这些老祖们哪怕自己瞧不上，可终究人人都有那门派、嫡传和家眷占据其一，只要各自宗主出面，晓之以理动之以情，还是有希望说动这些老前辈沾染红尘一二的。
  第三件事，比较棘手，晏溟和纳兰彩焕两位元婴剑修，都去了城头那边，家族事务，暂时交予了家族晚辈，虽说远远不如两位剑气长城财神爷精明，但是麻烦在于这拨人咬定价格、死守规矩，不答应，双方那就耗着，虽说谁都清楚剑气长城肯定耗不过跨洲渡船，但是只要在倒悬山多待个十天半个月，交给倒悬山的那笔神仙钱，可不是小钱。所以不光是山水窟，事实上所有的跨洲渡船，都希望打破僵局。
  历史上，纳兰家族在剑气长城的大战期间，不是没有过与要价要狠了的几个大洲跨洲渡船撂狠话，爱卖不卖，不卖滚蛋。
  就在那几个洲十多艘渡船管事，个个变成热锅上蚂蚁的时候，正打算低头服软之际，事情突然有了转机，有一位在扶摇洲渡船上籍籍无名的年轻人，合纵连横，竟然说服了七洲宗门渡船的所有管事，拼了不挣钱，所有渡船一夜之间，全部撤出倒悬山，好似游山玩水，去停靠在了雨龙宗的藩属岛屿渡口那边，只留给剑气长城一句话，我们不赚这钱就是了。
  而这个名声鹊起、最终成功帮助所有渡船都大赚一笔的年轻人，正是山水窟的开山老祖，当时不过是观海境的修士，就能够一一说服所有做惯了买卖的老狐狸，在那之后短短三十年，年轻人就自己有了山头，有了跨洲渡船。
  纳兰家族不是没有想过专门针对后来山水窟的两艘跨洲渡船，只是山水窟一次次都应对得十分轻松，久而久之，还能如何，买卖继续。
  后来又有了个晏家，家主晏溟相对好说话些，不像纳兰家族的生意人那么直肠子，更多还是剑修的臭脾气，晏溟则更像是个名副其实的买卖人，此人兢兢业业，尽量帮着剑气长城少花冤枉钱，也让各大跨洲渡船都挣着钱，算是互利互惠。而纳兰彩焕接任家族财权后，与各洲渡船的关系也不算差，而晏溟和纳兰彩焕两个聪明人负责商贸之后，双方关系一般，大体上属于井水不犯河水，私底下，也会有些大大小小的利益冲突。
  一位老修士的嫡传弟子来到观景台这边，欲言又止。
  这位老元婴笑道：“有话就说。”
  年轻人问道：“师父，以往我们山水窟渡船，都答应剑气长城那边允许赊欠的，大战落幕过后，按照说好的利息结账便是，早还少给，晚还多给。为何此次老祖要我们山水窟联手其余渡船，与剑气长城否决此事？”
  老人轻声道：“虽说剑气长城那边消息管得严，不许任何人靠近城头，连我这种老熟人，以往次次能够去剑仙宅邸住几天的，这回进了剑气长城，都去不了城中，只能在城池与那海市蜃楼之间的宅邸中，与那两个家族的人谈买卖，但越是如此遮掩，越证明这一次妖族来势汹汹，剑气长城这场仗会打得极惨，你说晏家和纳兰家族，家底如何？”
  年轻人笑道：“晏溟与纳兰彩焕两位剑仙都精于此道，积攒下来的家底，无论是自家的，还是帮着剑气长城，肯定都不薄。”
  老人点头微笑道：“所以这一次，我们可以帮着山水窟多挣很多。不但要将那晏家和纳兰家族的家底挖个底朝天不说，还要让丹坊积蓄，荡然一空。至于不赊欠一说，我们自然是当真的，千真万确不是玩笑，但是事实上呢，又是可以不当真的，如何让我们不当真，就得看晏溟和纳兰彩焕的诚意了嘛。”
  年轻人小心翼翼说道：“剑仙的脾气可都太好，千万别惹了狗急跳墙。”
  老人讥笑道：“纳兰家族有那老祖纳兰烧苇，剑气长城十大剑仙之一，若是在咱们扶摇洲，谁敢在这种老东西面前，喘个大气儿？纳兰烧苇脾气好？很不好。但是遇到了咱们，不好又能如何？剑仙杀力大，喜欢杀人？随便你杀好了，他们敢吗？接下来咱们还要说服其余渡船师门的老祖出山，所以说，神仙钱才是天底下最结实的拳头。”
  年轻人其实真正想要问的问题，是为什么不能稍稍少挣钱，总是这样往死里挣剑气长城的钱，好像没必要。
  老人似乎看穿嫡传弟子的心思，笑道：“你啊，修行尚可，做买卖，真是愚不可及没悟性！明明能挣钱，却想着少挣钱的人，你以为这辈子真能挣着大钱？你只要这么想，一辈子就休想成为我们老祖那样的人物了，想都别想，简直就是给老祖他老人家提鞋都不配。”
  最后老人说道：“你小子少管闲事，把自己日子过好，已经很了不起。等你成了比师父更重要的山水窟祖师人物，到了那个时候，你才有资格来谈少挣钱一事，不过师父可以万分肯定，真有了那么一天，你只会比师父更想着挣钱。再回想今天的念头，你自己都觉得可笑！为何？”
  老人自问自答道：“因为你的屁股坐在那张山水窟祖师堂的座椅上了。”
  ————
  雨龙宗历史上最年轻的金丹地仙，傅恪，他今天离开了雨龙宗所在岛屿祖山，去了一座藩属岛屿，去见好友。
  雨龙宗自己并无跨洲渡船，因为不需要，一座宗门，大大小小的藩属岛屿二十多个，处处是渡口，上边全是依附雨龙宗的仙家门派，嫡传、外门弟子加上杂役，数万人之多。
  绝大部分的北俱芦洲跨洲渡船，以及一部分南婆娑洲渡船，都需要在此中途停靠。
  傅恪没有携美同行，独自驾驭符舟，登上的这座岛屿名为碧玉岛，岛上有仙家树木，质若碧玉，十分金贵，是许多靠岸跨洲渡船的重金购买之物，反正在倒悬山那边挣了个钵满盆盈，不缺这点开销，何况回了家乡，一样有赚，还能锦上添花。
  碧玉岛位于雨龙宗东北方位，所以早年经常能够看到那些往返于蛟龙沟和南婆娑洲的布雨老龙，运气好，还能看到奄奄一息的坠海疲龙，只是雨龙宗与蛟龙沟算是近邻，历来善待这些遵循本能行云布雨的龙属之物，一旦有精疲力竭的蛟龙浮海，无法返回老巢，甚至专门会有大修士帮着运转水流，漂往蛟龙沟。
  但是近些年，瞧不太见了，因为蛟龙沟那边给一位剑术极高、脾气极差的剑仙，不分青红皂白，为求名声，出剑捣烂了大半巢穴，碧玉岛一些见惯了风雨的老人，都说这种剑仙，光有境界，不懂做人，正是典型的德不配位。
  傅恪关于这桩传闻，其实最有资格说上几句真相言语，只是就不去扫半个自家人的兴了。
  傅恪的符舟，没有直接落在朋友的私宅那边，规规矩矩落在了碧玉岛的岸边山门，然后缓缓而行，一路上主动与人打招呼，与他傅恪说上话的，哪怕只是些客套话，无论男女，心中皆有受宠若惊，与有荣焉。
  对于傅恪而言，这是件小事，却能一举两得。
  一个是帮自己加深那种平易近人的形象，二是帮着自己朋友挣点面子，山上山下，其实差不多，面子都是能换钱的。
  傅恪的朋友，虞富景，是个在宝瓶洲也半点名声的下五境修士，与傅恪就是旧识好友，早年双方差不多的境界出身，不曾想傅恪这个几乎山穷水尽的穷酸汉，不过是想着这辈子一定要去看一眼倒悬山，便有了这么大的大道福缘落在头上，倒悬山没见着，反而留在了半路上的雨龙宗，更一步登天，成了一个宗字头仙家的乘龙快婿，两位仙子先后投怀送抱。
  机缘深厚，真是羡煞旁人。艳福不浅，更足可羡杀旁人。
  这个消息，很快随着老龙城桂花岛这艘渡船的返回，被渡船乘客们帮忙传到了宝瓶洲，傅恪立即成为许多野修佩服不已、谱牒仙师都要眼红的存在。
  所以虞富景就碰运气来了，先前只是希望能够从好朋友傅恪的指甲缝里，得到些神仙钱，类似几颗小暑钱，救济救济朋友，虞富景便心满意足。不曾想傅恪还真讲义气，虞富景涉险离开渡船后，战战兢兢去往雨龙宗，不敢登岛，只敢报上名号，说自己与那傅恪认识，当时甚至都没脸说是傅恪的朋友。
  傅恪不但赶紧离开雨龙宗，碍于宗门规矩，无法带着虞富景登岛，便将虞富景安置在了这座碧玉岛，傅恪说只管放心住下，不着急返回宝瓶洲。傅恪离开后，虞富景既庆幸，又遗憾，因为傅恪并未明言什么，不料一天过后，碧玉岛祖师堂掌律修士就亲自登门，询问他是否愿意成为碧玉岛内门修士，虽未祖师堂嫡传，却已经让虞富景感激涕零，要知道碧玉岛虽是雨龙宗藩属之一，却有一位元婴老神仙坐镇！搁在家乡宝瓶洲，是何等高不可攀的仙家府邸？
  而那位掌律修士，也是一位金丹地仙，下五境野修的虞富景这辈子做梦都不敢奢望，一位金丹地仙会对自己有个笑脸，客气言语半句。
  在那之后，虞富景便以碧玉岛谱牒修士的身份，安安稳稳修行起来，得了仙家术法口诀，委实是资质平平，虞富景的修行，始终进展缓慢，连那碧玉岛上根本不算个玩意儿的洞府境，这辈子都希望不大，但是没关系，祖师堂修士依旧对他另眼相看。
  傅恪此次登上碧玉岛，显然是拜访他虞富景。
  早已从师门得知消息的虞富景，急匆匆离开屋子，还修行炼气个卵，除非是有那额外道缘，或是大把的神仙钱砸下去，就凭他虞富景这般枯坐，简直就是等死。
  只是虞富景在大门那边突然停步，磨蹭了许久，这才开了门，稍等片刻，就看到了那位正与碧玉岛老祖道别的傅恪。
  虞富景连忙加快步伐，想着好歹与这位元婴神仙说上几句话，那位岛主老元婴还真就停下了脚步。
  虞富景快步上前后，重重一巴掌拍在了傅恪肩头，笑骂了一句有了媳妇就忘了兄弟的货色，傅恪笑着不说话。
  虞富景立即与师门老祖毕恭毕敬行礼。
  老元婴与虞富景和颜悦色撂了几句客套话，无非是勤勉修行、大道有望之类的，虞富景屏气凝神，竖耳聆听，老元婴笑着离开后，虞富景拉着傅恪一起进入私宅，不大，但好歹是私宅，碧玉岛等级森严，下五境修士有私宅的，除了祖师堂未来栋梁的年轻天才，就只有虞富景一人了。
  虞富景拉了傅恪喝酒。
  傅恪从咫尺物里边取出三壶雨龙宗酿造的仙家酒水，与虞富景一人一壶，剩下一壶，傅恪笑道你师父好酒，回头可以送他。
  虞富景笑着伸出大拇指：“仗义。”
  傅恪笑道：“酒可以喝，记得别喝醉，这壶酒后劲大。喜欢喝的话，我哪怕自己不来，也会让人送到碧玉岛这边。”
  虞富景打趣道：“架子这么大？傅恪，是不是成了地仙，便瞧不起我这下五境的朋友了？”
  傅恪无奈道：“什么乱七八糟的，我是因为到了一个小瓶颈，需要闭关一段时日，脱不开身。”
  虞富景喝了口酒，一脚踩在椅子上，望向屋外，感慨道：“打死都想不到，我会与傅恪坐在这里喝这死贵死贵的仙家酒酿。”
  傅恪笑道：“大道无常，不过如此。喝酒喝酒。”
  虞富景喝酒颇快，傅恪也拦不住。
  虞富景原本对傅恪充满了感激之情，只是随着傅恪的步步登天，给人的印象，几近完人，心中便有了些想法。
  有利可图。
  傅恪抛弃糟糠妻，好似从来没有这桩山下因果，登了山，抱得美人归，成了雨龙宗的祖师堂嫡传，便全然抛之脑后。
  虞富景当然不是威胁，也不敢威胁一位既是朋友更是地仙的傅恪。
  所以在今天的酒桌上，虞富景看似漫不经心，说漏了嘴。轻描淡写的一句话而已，夹杂在追忆往事当中。
  傅恪放下了酒壶。
  虞富景便自己给自己了一个耳光，“看我这张破嘴！傅恪你别多想，这件事情，我打死不会在外人那边多嘴。”
  傅恪笑了笑。
  然后虞富景便当场死绝了。
  傅恪拿起酒壶，继续慢慢饮酒，望向大门那边，自言自语道：“虞富景，你来找我，搏一搏富贵，我便离开雨龙宗，撑船见你，给了你一份想做梦都不敢想的富贵，你要是安生一点，识趣些，说不定还有些许机会，未来成为我的左膀右臂，毕竟境界是境界，脑子是脑子，我从来都知道你是个聪明人，结果你自己不惜福，那就怨不得我不念兄弟情分了。”
  “你只是下五境修士，未曾领略过山巅的风景，我却亲眼见过，面子、名声这些东西，可以的话，我当然都要。只是两害相权取其轻，让我觉得你是个喂不饱的白眼狼了，那么与其养在身边，迟早祸害自己，不如早点做个了断。其实我留你在这边，还有个理由，就是每次看到你，我就会警醒几分，好好提醒自己到底是怎么个低贱出身，就可以让自己愈发珍惜当下拥有的每一颗神仙钱，每一张谄媚笑脸，每一句溜须拍马。”
  傅恪神色落寞，“你真以为你死了，是什么大事吗？我什么都不做，出了门后，依旧什么都不用说，就这么返回雨龙宗，整个碧玉岛，就会处理得天衣无缝，甚至还要由衷感谢你，帮着碧玉岛与我攀上了一份隐蔽的香火情。这才是聪明人该做的事。虞富景啊虞富景，你还是眼界不够，怪不得你找死。”
  傅恪起身，擦了擦手，转头看了眼那个死人，“早说了，好好喝酒，少说醉话，你偏不听。”
  傅恪果真就这样离开了碧玉岛，去了山门那边，才祭出符舟，去往雨龙宗。
  傅恪躺在符舟上，闭上眼睛，想了些将来事，比如先成为元婴，再跻身上五境，又当了雨龙宗宗主，将那倒悬山四大私宅之一的雨龙宗水精宫，收入囊中，成为私人物，再衣锦还乡一趟，去那偏居一隅的小小宝瓶洲，将那些原本自己视为天上神女的仙子们，收几个当那端茶送水的丫鬟，什么正阳山苏稼，哦不对，这位仙子已经从枝头凤凰沦为了浑身泥泞的走地鸡，她就算了，长得再好看，有什么用，天底下缺好看的女子吗？不缺，缺的只是傅恪这种志在登顶的天命所归之人。
  傅恪高高伸出一只手，轻轻攥拳，微笑道：“剑气长城的女子剑仙，不知道有没有机会被我金屋藏娇几个，听说罗真意、司徒蔚然，都年纪不算大，长得很好看，又能打，是一等一的女子剑仙胚子，那么剑气长城若是树倒猢狲散，我是不是就有机可乘了？”
  至于万一剑气长城失陷，这么个烂摊子，自有那些高高在上的儒家圣人们收拾残局，哪里需要他傅恪和雨龙宗出力。
  不说中土神洲，只说近一些的，不就有那如今身在城头上的醇儒陈淳安吗？
  何况这就只是万一。剑气长城的那些剑修，也真是有趣，浩然天下的练气士，人人怕死，剑气长城那边，反而个个好像怕活，做着求死之事。
  想到这里，傅恪睁开眼睛，心中默念道：“可惜蛮荒天下的畜生太废物啊。”
  有飞鸟掠过符舟，傅恪瞥了一眼，大笑不已。
  诗家说那舟子水鸟两同梦。
  我辈神仙客，御舟白云中，与飞鸟同梦才对。
  ————
  芦花岛能够与那以行事强势著称于世的雨龙宗，只是当邻居，而不是成为藩属附庸，没点本事肯定不行。
  雨龙宗在最近千年以来，也就在那位剑仙手上吃了点亏，其余过路修士，哪怕是地仙，甚至是上五境神仙，一样给雨龙宗收拾得没脾气，反正下场都不太好，而雨龙宗离着三洲陆地都太过遥远，孤悬海外，天高皇帝远，所以雨龙宗的规矩，很多时候，要比儒家书院的规矩更管用。
  芦花岛能够不被雨龙宗吞并，其实与自家修士没关系，只是芦花岛有一处上古遗址，被后世好事者命名为“造化窟”，据说有一位来历不明的道家高人坐镇其中，占尽了气运，不容他人染指分毫，不过关于这本老黄历，就连芦花岛辈分最高的修士，都已经无法确定真伪，实在是太过久远。胆敢去一探究竟的外乡大修士，一个个有去无回，也就渐渐断了念想，仙家机缘再珍贵，总不能为此丢了性命，再者芦花岛自己都没半点非分之想，雨龙宗又不曾吞并此地，已经足够说明很多事情。
  芦花岛只与雨龙宗最西南的一座藩属岛屿，勉强可算近邻，与雨龙宗其实算是远邻。
  芦花岛修士不少，只是钱不多，这得怨那个不爱与别洲打交道的桐叶洲，一艘跨洲渡船都不乐意打造，虽说桐叶洲到倒悬山一线，相比老龙城那些渡船航线，确实更加危机四伏，只是桐叶宗和玉圭宗那么大的宗门，如果真的愿意挣这份辛苦钱，凭借两座宗门的惊人底蕴，其实开辟路线，不算太难，也绝对不会亏本，可惜桐叶洲的仙家势力，以庞然大物居多，在浩然天下是出了名的吃穿不愁，与别洲几乎国国有仙府、州郡有仙师，大不相同。只说那玉圭宗，拥有一座云窟福地，根本不稀罕这类跨洲买卖。
  用那姜氏家主的话说，就是老子打个喷嚏、放个闷屁都能挣钱，有那闲工夫跑什么倒悬山挣什么钱？
  “你可以羞辱我姜尚真的境界低微，但是绝对不能侮辱姜尚真的挣钱本事，谁敢这么英雄好汉，我就用钱砸死他。”
  可如果桐叶洲真有了几条跨洲渡船，挑选中转渡口，芦花岛就是首选。
  芦花岛太过与世隔绝，修行一事，人人按部就班即可，挣钱一事，自有那出海的采珠客修士。
  所以这里的修士，反而更喜欢搜罗外边的奇人趣闻，拿来说道说道，不然修行来修行去，给谁看？芦花岛可比不上那雨龙宗，就没出过什么惊才绝艳的修士。
  今天有了一场半点不让人奇怪的争执。
  两帮修行资质很一般的少年少女，分成两座阵营。
  原本是在争吵那雨龙宗的一位天才剑修，到底能不能与剑气长城的最拔尖天才媲美。所谓的天才，就是百岁之前，成为了金丹剑修。
  有说不能比的，也有说肯定相差无几。
  后来不知不觉，吵架就吵偏了，吵到了剑气长城到底是怎么个地方。
  有说那剑气长城个个是英雄豪杰，是天底下剑仙最扎堆的地方，据说走路上，去买壶酒而已，就能随处可见，这么个地方，这辈子不去走一趟、喝点酒，就是对不起自己的修士身份。
  自古以来的吵架精髓，就是对方说什么都是错，对了也不认，于是很快就有人说那剑气长城，剑修全是缺心眼，反正从来不会做生意，几乎所有的跨洲渡船，人人都能挣大钱，比如那雨龙宗，为何如此财大气粗，还不是间接从剑气长城挣钱。更有少年冷笑不已，说等到自己长大了，也要去倒悬山挣剑气长城的神仙钱，挣得什么狗屁剑仙的兜里，都不剩下一颗雪花钱。
  一个路过的老修士，笑骂了一句一个个只剩下骂架的本事了，都赶紧滚去修行。
  晚辈们非但没有听命行事，双方反而一定要这位德高望重的老修士帮着评评理。
  老人在芦花岛是出了名的故事多，加上没架子，与谁都能聊，心情好的时候，还会送酒喝，管你是不是屁大孩子，一样能喝上酒。
  老人是金丹地仙，祖师堂那边有张椅子，在岛上有一座占地极广的豪奢私宅，在倒悬山麋鹿崖山脚那条街上，更与山上朋友合伙开了一间铺子，连那南婆娑洲、宝瓶洲的老龙城，北俱芦洲的骸骨滩，都去过，走南闯北，见多识广，是个什么风浪都见过的老神仙。
  所以芦花岛的晚辈都爱听这位老神仙讲笑话。
  一喝高了，什么有趣的事情都能说出口，光是浩然天下的各地乡俗，就能说上几百种，什么立春日买春困，什么青楼里边花魁们会请那穿开裆裤的小崽子跳床驱邪，什么儒家书院不推崇烧纸钱一事，佛道两家也都不认此风俗是自家流传开来，然后就闹哄哄吵了好多年，听得芦花岛长大的孩子们，一个个憧憬不已。
  光是玉圭宗那个姜尚真的诸多传奇事迹，老修士就能说上很久。
  老修士其实最爱讲那姜尚真，因为老修士总说自己与那位大名鼎鼎的桐叶洲山巅人，都能在同一张酒桌上喝过酒嘞。
  没人相信便是了。
  老修士今天被晚辈们拉着不让离开，便捣浆糊了一通，说了些雨龙宗那位天才剑修的好话，也说了剑气长城的好话，这才得以耳根子清净几分。
  老人沿着一条宽阔山道走下山，两侧古木参天，绿意葱茏，老人闲来无事，老人都有那老习惯，便默默数着台阶，一直走到了芦花岛岸边，波涛阵阵，一望无垠，老人心情不错，这两年麋鹿崖生意不坏，挣了不少小暑钱，关键是老人觉得自己这钱，挣得良心，干净，偶尔夜深人静，良心一起，老修士甚至都想要给剑气长城送些神仙钱，只是一想到这种笑话事，就能让老人笑得合不拢嘴，你宋遂算个什么东西，需要你去送这点钱给剑气长城？认识剑仙吗？
  老人挠挠头，有些惆怅，一辈子无甚出息的自己，若是真能与那姜尚真喝过酒，倒也好了。
  以后与孩子们吹牛的时候，拍胸脯震天响也不心虚。
  老人回望山上，希望一直这样安稳下去，只有小烦恼，无那大忧愁。
  老人回过神来，哑然失笑，摇了摇头，重新登山，再数一遍登山台阶，脚步慢悠悠，半点不急。
  遥想当年，少年身边跟着个脸蛋粉扑扑的少女，少年不英俊，少女其实也不漂亮，但是相互喜欢，修行中人，几步路而已，走得自然不累，她偏偏次次都要歇脚，少年就会陪着她一起坐在半路台阶上，一起眺望远处，看那海上生明月。
  老人停下脚步，转头望向那海上月。
  今人见过昔年月，今月曾经照故人，都曾见过她啊。
  老人突然扶住额头，稳了稳心神，瞪大眼睛，凝神望向台阶上的月色，总觉得方才有一瞬间的古怪，只是环顾四周，天地寂静，唯有偶尔松花簌簌落地的细微声响。
  老人心细，虽说不曾与姜尚真真正喝过酒，走过数洲之地、见过奇人异事，却是千真万确，不觉得这是可有可无的小事，立即御风来到一棵古松之巅，依旧没有任何蛛丝马迹，护山大阵没有丝毫动静，老人最后望向一座芦花岛划为禁地的孤峰，是那曾经名声大噪又名声渐无的造化窟。
  老人自嘲道：“若真是里边的老神仙出关，是好事才对。”
  大海茫茫，比那九洲之地更加广袤，历史上有极多的仙人悄然离开陆地，在海上选择一处风水宝地，隐匿其中，潜心修行，要么悄然破境，要么悄然兵解，都不为人知。
  ————
  玉圭宗位于桐叶洲南端。
  峰峦叠翠，深邃幽奇，灵气充沛，是一等一的修行宝地。
  其中那座神篆峰，有那峻极于天的美誉。
  加上玉圭宗英才辈出，且从无青黄不接的忧虑，忧虑的只有一代一代的天才太多，祖师堂应该如何避免出现厚此薄彼的事情。
  从老祖荀渊，再到稍稍年轻的姜尚真，最后是那年轻一辈中的第一人韦滢。
  而与姜尚真、韦滢差不多辈分的天才修士，如果不是被这两人遮掩了太多光彩，其实换做其他宗门，在山上的名气，会大许多。
  一座名为九弈峰的山头上，殿阁连绵，仙气缭绕，仙禽盘旋，不是小洞天，胜似小洞天。
  而这座时时刻刻都会从玉圭宗祖山之外所有山脉峰头、溪涧江河汲取灵气的山头，之所以如此特殊，就在于玉圭宗历史上所有的宗主，都曾在此峰修道，宗主荀渊便是如此，成为宗主后，才搬了出去。
  传闻当年姜尚真正是跻身了金丹境，觉得唾手可得的一座九弈峰，竟然成了煮熟鸭子，鸭子没飞，老子竟然没筷子了，由于没能顺利入住九弈峰，姜尚真这才一气之下，撂了句此处不留爷自有留爷处，就大摇大摆离开了桐叶洲，直接去了北俱芦洲闹幺蛾子，遍地撒野，害得整个玉圭宗在北俱芦洲那边名声烂大街。
  在荀渊搬出九弈峰之后，在韦滢上山之前，因为姜尚真没能成为峰主，所以九弈峰一直空悬无主。
  因为谁都清楚，谁能够结丹，在此开峰，就意味着是下一任宗主的不二人选。
  韦滢一生下来，还在襁褓中，就被抱到了玉圭宗，然后在十九岁那年，就又在众望所归之中，合情合理地搬到了九弈峰。
  然后韦滢就喜欢时不时站在九弈峰，抬头望向那座神篆峰，并且从来不掩饰自己的打量视线。
  反正是自己的下一处修道之地，只要在这期间，别画蛇添足，安心修行，迟早就是他韦滢的，那还有什么好藏掖的。
  今天韦滢站在一处楼顶的廊道中，又仰头望向那处神篆峰某个地方，这与早些时候，是不太一样的。
  韦滢身边站着一位身材修长的年轻男子，与他爹不一样，年轻人相貌普通，眉毛很淡，并且有个略显脂粉气的名字，但是他有一双极为狭长的眼眸，这才让他与他父亲总算有了点相似之处。
  姜蘅。
  但是玉圭宗祖师堂谱牒和姜氏家谱上边，却改成了姜北海。
  不过熟悉他的人，还是习惯称呼为姜蘅。
  能不能称呼姜北海为姜蘅，也算是玉圭宗年轻一辈修士当中，算不算有出息的一种证明。
  因为姜蘅也好，姜北海也罢，都是姜尚真的独子。
  如果说韦滢是板上钉钉的下一任玉圭宗宗主，那么姜蘅照理而言，比不上韦滢，却怎么也该是下一任云窟福地的主人。
  只是最近些年，有些风言风语，说那藕花福地，化名周肥的姜尚真，又折腾出来了个儿子。
  这让姜蘅这些年心情始终舒坦不起来，不舒坦也只能忍着，连那派人潜入藕花福地、宰掉那个弟弟的念头，都不敢流露出丝毫。
  理由很简单，姜蘅最怕之人，正是父亲姜尚真。
  姜尚真的那种可怕，桐叶宗山上山下，路人皆知。但是姜蘅对自己父亲的畏惧，要更深。
  姜蘅的母亲，也就是玉圭宗某位辈分极高老祖的嫡女，一辈子都知道姜尚真从未真正喜欢过她。
  但是她与年幼姜蘅独处之时，依然会流露出幸福的诚挚神色，与尚且年幼的姜蘅说些心里话，对孩子说，能够陪在你爹身边，已经很知足很知足了。
  而她即将离世之际，姜尚真就坐在病榻旁边，神色温柔，轻轻握住枯槁女子的手，什么都没有说。
  反而是姜蘅的母亲，死死抓紧姜尚真的手，然后笑着说了些让一旁姜蘅如坠冰窟的言语，“那女子，我偷偷去见过她一次，白发苍苍了，便是年轻时候，长得应该也不算好看。姜蘅姜蘅，取名蘅字，我猜了你的心思，遂了你的心愿，你也不与我说声谢谢，我这么些年，只与你生气这一件事。”
  姜尚真伸出另外一只手，轻拍女子的手背，柔声笑道：“那你知不知道，当时你偷偷看她的时候，我在偷偷看你？你当时好像什么都赢了的娇憨模样，傻乎乎的，好看极了。”
  女子点了点头，笑着离开人世。
  姜蘅坐在床边的一条椅子上，呜咽不已。
  然后姜尚真转过头，笑道：“哭死了娘亲，还要把你爹也哭死啊？这可不是孝子所为。”
  孩子吓得噤若寒蝉，立即坐好，纹丝不动。
  姜尚真当时说了一句让姜蘅只能死死记住、却根本不懂意思的话，“做不了自己，你就先学会骗自己。姜尚真的儿子，没那么好当的。”
  不过撇开对父亲那种刻骨铭心的畏惧，姜蘅在玉圭宗其实活得很好，甚至可以说是除了韦滢在内两三人之外，再无人可以与姜大少爷媲美。
  此时此刻，姜蘅顺着韦滢的视线，望向神篆峰那边，笑问道：“就对那个隋右边如此念念不忘？”
  韦滢摇摇头，“是也不是，是至今仍然忘不掉，却不是如何痴迷喜欢，她最让我生气的，是宁肯死了，都不来九弈峰做客。”
  韦滢斜靠栏杆，不再看那神篆峰，望向姜蘅，轻声笑道：“这些女子心思，还是姜叔叔最知道。”
  姜蘅趴在栏杆上，不愿聊这个话题。
  他的名字一事，就是玉圭宗许多老祖师的乐子。
  再加上雪上加霜的藕花福地一事，玉圭宗有那祖师堂座椅的，斗心斗力都斗不过他爹，所以就喜欢拿他姜蘅撒气。
  反正那些人看得更加真切，都清楚姜尚真对姜蘅这个儿子，从来不给予希望，更别提厚望二字了。
  姜蘅转移话题，“看神篆峰那边的气象，老宗主肯定能够成为飞升境。”
  韦滢笑着点头，“所以我想要成为下任宗主，就愈发遥遥无期了。还好，玉圭宗只能有一位宗主，但是桐叶洲却能拥有两到三位飞升境。不知道哪个幸运儿，能够成为第三人。我看那太平山黄庭，以及那个离开扶乩宗去往书院的孩子，相对希望比较大些。”
  姜蘅由衷佩服韦滢，什么话都能讲，都敢讲，不是进入九弈峰之后才如此，在修行之初，韦滢就已经是这样。
  姜尚真就从不掩饰对韦滢的青眼相加，说亲生儿子不像儿子，所幸还有个更像自己儿子的韦滢，住在了九弈峰。
  如今玉圭宗形势大好，而且不局限于一洲之地。
  除了老宗主荀渊会跻身飞升境。
  还有玉圭宗的下宗真境宗，已经在宝瓶洲书简湖彻底站稳脚跟。
  再就是桐叶宗、太平山和扶乩宗的一个个伤筋动骨，如今宗门里边都开始有了那个说法，只要我们玉圭宗自己想要北上，哪怕三宗结盟，也挡不住，一洲之地，山上山下皆是我之藩属。比那宝瓶洲的大骊王朝，一洲之地皆是国土，更加惊世骇俗。
  玉圭宗当了好几千年前的桐叶洲老二，然后啥事没做，就成了桐叶宗的执牛耳者，而且再往后看几千年，好像玉圭宗继续什么都不做，一样能够稳坐头把交椅。
  估计玉圭宗老宗主荀渊，做梦都能笑开了花吧。
  委实是桐叶宗倒了八辈子血霉，怨不得别人幸灾乐祸。
  先是飞升境老祖杜懋莫名其妙死了，不但死了，还牵连了一座小洞天，杜懋连那兵解离世的琉璃金身碎块，都没能全部遗留给自家宗门，加上那剑仙左右的出剑，太过缜密，影响深远，伤了桐叶宗几乎全部修士的道心，只有深浅不一的差别。后来便有了玉圭宗姜尚真的在云海上的大摆宴席，就在桐叶宗地盘边缘地带，换成以往杜懋这位中兴之祖还在世，根本无需杜懋亲自出手，姜尚真就给砍得狼狈逃窜了。
  然后是一位上五境老祖的叛逃，携带宗门至宝一起投靠了玉圭宗，最后陪着姜尚真去宝瓶洲选址下宗，一起开疆拓土，只是最近些年没了此人的消息，据说是闭关去了。
  韦滢突然说道：“先前说到了那个黄庭，其实在我看来，她的福缘比较惋惜，被拘押在了一洲之地，如果桐叶洲的剑修，少些井底之蛙的心态，愿意多走走剑气长城，哪怕桐叶洲注定成为不了北俱芦洲，也该早早拢起一两位仙人境剑仙的气运了。我若是说话管用，从今天起就会让剑修去往倒悬山，山深露重，每一次下山，多少是可以沾露而归的，蚂蚁搬家，桐叶洲的剑道气运，年复一年，积攒家底，自然而然就充沛起来。当然这些游历剑修，必须被蒙在鼓里，因为唯有心诚些，才能成事。”
  韦滢无奈道：“她要是留在玉圭宗，我是愿意帮她与黄庭在剑道上，争上一争的。”
  姜蘅不知道所谓的气运一事，是韦滢自己琢磨出来的，还是荀老宗主泄露天机。不过姜蘅自然不会询问。知道了事情，何必多问。
  至于那个来历不明的女子，是如何到的玉圭宗，韦滢又为何高看她一眼，姜蘅都不在意。
  韦滢最后缓缓道：“否极泰来，月满则亏，不可不察啊。”
  姜蘅望向远处，懒洋洋笑道：“我就是个混吃等死的，千秋大业，都交由滢哥儿想去。”
  “边头老马，解下韁绳便欲眠，绝无筋力可胜鞭。”
  韦滢笑了笑，竭尽目力，举目远眺，“好一个暮气沉沉，千坟万茔。”
  姜蘅听了这些奇怪言语，也就只是下意识记住而已。
  姜蘅思绪飘远，早些年游历倒悬山，桂花岛桂夫人，来自老龙城的云上一剑，倒悬山的梅花园子……
  那一次远游，姜蘅原本志在必得，想要拥有桐叶洲第一条跨洲渡船，算是为姜氏开辟出一条新的财源，钱不多，但是有噱头，怎么也该让那个好像永远云遮雾绕的男人，稍微正眼看自己这个儿子一次。
  结果事事不顺，非但这桩密事没成，到了倒悬山，返回玉圭宗没多久，就有了那个恶心至极的传言，他姜蘅不过是出趟远门，才回了家，就莫名其妙多出了个弟弟？
  今天姜蘅御风离开九弈峰，回了自己宅邸，依旧是娘亲住过的那栋老宅子。
  姜蘅坐在一间屋子的门槛上，转头望向空无一人的里边，哽咽道：“娘亲，爹是骗你的啊，当时爹还在云窟福地，如何去看的你，你到底知不知道啊……”
  最后姜蘅仰起头，喃喃道：“娘亲，你那么聪慧内秀，又怎么可能不知道呢，你一辈子都是这样，心里边最紧着那个薄情寡义的混账，娘亲，你等我，总有一天，我会让他亲口与你道歉，一定可以的，从那一天起，我就不再是什么姜蘅了，就叫姜北海……”
  骤然之间，有个熟悉至极、又让姜蘅畏惧到了骨子里的嗓音，在不远处响起，“乖儿子，这么说自己爹，可不孝顺，会死的。”
  姜蘅浑身紧绷，僵硬转头，望向那个满脸笑意男子。
  那男人唉声叹气道：“好不容易回趟家，就给自己长子一通埋怨，亏得我薄情寡义，铁石心肠，不然得直接道心炸裂，连跌数境。”
  姜蘅摇晃起身，面如死灰。
  那人看着姜蘅，片刻之后，笑着点头道：“笨是笨了点，毕竟随你娘亲，不过好歹还算是个人，也随她，其实是好事，傻人有傻福，很好。不过该有的家规还得有，今天我就不与你计较了，你长这么大，我这当爹的，没教过你什么，也不好骂你什么，以后你就牢记一句话，父不慈子要孝，然后争取兄友弟恭，谁都别让我不省心。”
  脑子里一团浆糊的姜蘅，只能是木然点头。
  姜尚真转身离去，啧啧道：“怎么生出你这么个丑崽子，实在是多看一眼都糟心，你也太对不起爹娘了。以后再见到我，低头说话。”
  姜蘅这才敢抹了把脸上的汗水和泪水，恍若隔世，鬼门关走了一遭。
  那个男人今天这些话，兴许被外人听了去，只会怜悯他姜蘅的境遇，可事实上，比起以往男人所说言语，都算好听的话了。
  姜尚真离开了这座宅邸后，直接去往了神篆峰祖师堂，要恭迎老宗主出关，成功跻身飞升境。
  韦滢无论是境界还是地位，其实都该在这祖师堂有一席之地，位置还肯定不会靠后，只是九弈峰太特殊，反而没有座椅。
  祖上传下来的死板规矩，没道理可讲。而宗字头仙家，祖宗之法从来比天大。
  进了门，被姜蘅坏了点心情的姜尚真，心情立即好转几分，就喜欢这些老王章的，其实不是这些山上神仙也羡慕的美好话语，而就只是篇首三字。
  “余家贫。”
  ————
  如果有那吃饱了撑着的仙人，选择从海上芦花岛出发，然后笔直一线东去桐叶洲，就会在那座扶乩宗附近登岸。
  扶乩宗祖山名为垂裳，常年云海缭绕。
  早先与那同样位于桐叶洲中部的太平山齐名，只是大致上算是一西一东，与那桐叶宗和玉圭宗的南北对峙，异曲同工之妙。
  扶乩宗精通“神仙问答，众真降授”，不过虽是道家仙府，却不在青冥天下的白玉京三脉之中，与那中土神洲的龙虎山，或是青冥天下的大玄都观，都是差不多的光景。
  只是在那场几乎殃及整座桐叶洲的天大变故之前，不谈真正的底蕴，只说声势，扶乩宗还是略胜太平山一筹，双方曾经积怨已久，先后两头大妖作祟之后，一个重创了扶乩宗，一个更是让太平山元气大伤，患难与共的太平山与扶乩宗，自然而然摒弃前嫌，成了盟友，双方修士俱是下山，并肩作战多年，如今关系缓和极多。
  今天深夜时分，有一对年轻男女，登上了封山多年的扶乩宗。
  封山之前，扶乩宗将半山腰那条喊天街搬迁到了山下，这条繁华异常的街道，显然成了扶乩宗宗主嵇海的伤心地，因为多看一眼，就会想起他那位亲手打造出这条街道的道侣。
  在喊天街那边，一袭儒衫的年轻男子买了些小物件，只要是价格超过十颗雪花钱的，一律不买。
  男子身边跟着一位姿容极美的背剑女子，但是无人胆敢惹事，原因很简单，那把剑，是太平山佩剑样式。
  而如此好看的太平山女冠，就只有一个，福缘深厚冠绝一洲的元婴剑仙，黄庭。
  要知道当年连那宝瓶洲神诰宗的贺小凉、如今北俱芦洲清凉宗的宗主，先前在福缘一事上，都只是被誉为“黄庭第二”。
  而与黄庭身边，这个落魄书生模样的读书人，则是没了儒家君子身份的钟魁。
  当账房先生，陈平安还算是最早跟钟魁学的。
  钟魁侧身而走，笑道：“我这般人不人鬼不鬼的，虽然没了儒家门生的身份，可到底不是什么扶乩宗嫡传，要与那嵇宗主学习独门秘术，光靠我家先生的面子，估计还是不太行，我是陈平安的至交好友，你与陈平安关系也好，那咱俩就是亲上加亲，你不帮我说几句良心，说不过去啊。”
  黄庭刚从北俱芦洲游历归来没多久，未能一鼓作气打破元婴瓶颈，回了太平山后，说是闭关，其实就是懒得见人。
  南下归途，期间路过宝瓶洲的时候，还专门走了一趟大骊王朝，想要见一见那个丑乎乎的黑炭小丫头，看她剑术刀法学得如何了，不曾想小姑娘竟然不在山上，倒是有两个眼神不正的家伙，盛情挽留她，年纪大一点的，是想要骗她当供奉，另外那个只差没流哈喇子了，跟市井无赖没啥两样。
  黄庭没心情跟钟魁说些玩笑话，此次出山，是山主撵人，不得不陪钟魁走这趟垂裳山，所以说起了正事，“我有山主密信，应该能帮上忙。其他的，我都不管。如果嵇海不答应，我也没辙，你自求多福。”
  钟魁忧愁不已。
  黄庭就想不明白了，事情大，先前就该上点心，哪有到了垂裳山才当回事的道理。先前在山脚的喊天街，这位曾是书院君子的钟魁，杀价起来，功力不浅，半点脸都不要的那种。黄庭也是走多了山下江湖的，依然自愧不如。不过钟魁此人，黄庭不爱搭理他是一回事，心中观感不错，是另外一回事。太平山一役，若非钟魁料敌先机，力挽狂澜，对师门心怀愧疚的黄庭，估计已经把自己窝囊憋屈死了。
  这一路上，钟魁走走停停，会在江河湖畔找那些水鬼水仙闲聊老半天，与那游荡在坟茔中的野鬼，聊那鸡毛蒜皮的老黄历，黄庭反正就由着他，他自己不急，她一个旁人更不急。
  当时钟魁还有理了，与那差点烧黄纸拜把子的鬼魅老者道别之后，与黄庭说这叫老人不说古，后生不知谱，是那陈平安与我念叨的。
  沉默的黄庭便难得顶了一句，陈平安也会与人念叨你的念叨吗？
  钟魁就埋怨她，你们这些剑仙啊，出剑吧，杀人，说话吧，伤感情。
  两人缓缓登山，嵇海迟迟没有露面，不是个好兆头。
  两人虽非什么桐叶洲的通天人物，但是嵇海一向待人接物礼数周到，不是那种喜欢摆架子的前辈。黄庭从不是妄自菲薄的人，哪怕光是自己一人造访扶乩宗，嵇海按照常理，就算不去山门那边迎接，此刻也该在山路台阶之巅那边露面了。
  钟魁依旧不着急，说道：“听说那北俱芦洲那个与你在砥砺山打过的刘景龙，不但已经是剑仙了，后边三场问剑，打得很精彩。”
  黄庭点头道：“那个婆妈鬼，成了剑仙有什么奇怪的。我是元婴境的瓶颈更大更高，故而再慢他一些，修道之人，不差这几年早晚。相比名次更高的两个，林素和徐铉，我更看好刘景龙的大道成就。当然，这只是我个人观感。”
  钟魁来了兴致，悄悄问道：“这趟北俱芦洲游历，就没谁对你一见钟情？”
  黄庭不忌讳这些，“有啊，还不少，骸骨滩鬼蜮谷里边，就有个披麻宗修士，人挺好的，我都想着介绍师妹给他了。”
  钟魁哀嚎道：“天底下还有比女子对男子说你人好，更让男人感到天崩地裂、生无可恋的言语吗？黄姑娘啊，黄仙子啊，以后求你莫要再说这种话了，哪怕当个哑巴都比这更好。”
  黄庭又懒得说话了。
  钟魁望向西边，垂裳山临海。
  钟魁自言自语道：““真的很想去剑气长城那边看一看。先生不让啊。”
  黄庭瞥了眼钟魁。
  钟魁苦笑道：“我不是你，是那剑修，万事由心。读书人，规矩多。”
  黄庭笑道：“连君子头衔都没了，儒家门生都不是了，还死守着读书人的身份不放啊。嗯，还真是死守着不放。”
  钟魁有一点极好，开得起玩笑，往他伤口撒盐都不计较。
  钟魁扯了扯衣领，抖了抖袖子，“当读书人自身利益受损，还能够保持一颗平常心，就算修身小成了。做不到，就是道貌岸然，我这会儿，属于正大气象。当年陈平安那小子，便是被我这些浑身浩然气给震慑到了，佩服得那叫一个五体投地，死皮赖脸要与我斩鸡头，我都没答应，嫌他肚子里墨水少，写不出诗词。”
  黄庭说道：“我眼没瞎，瞧不出来。”
  钟魁仰头望向垂裳山之巅，有些伤感。
  相传早年曾有一位高人，游历路过此地，送了嵇海一句不太吉利的谶语。
  日出担柴过大冲，雨后披蓑难开颜，脂肤荑手不牢固，世间尤物难留连。
  钟魁是不太信命的。
  哪怕他自己也同样是身负谶语之人。
  钟魁就是不喜欢。
  可好像不认命又不行。
  这让钟魁愁上加愁。
  不知道九娘的客栈生意，没了自己这顶梁柱的账房先生，以后的春联让谁来写。
  不过据说大泉王朝那个叫姚近之的漂亮姑娘，手腕了得。
  也有那童谣、谶语傍身了，是福是祸，暂时都还不好说。
  想到这些，钟魁突然转头说道：“黄姑娘，太平山反而先不太平，你说你们把名字取得这么好，也不负点责任，如今世道这么乱，不得怨你们一怨？”
  黄庭笑呵呵道：“找砍？”
  钟魁嬉皮笑脸道：“若是剑仙姑娘，能把我这死人砍活，随便你砍。”
  黄庭收敛神色，轻声问道：“你不怨命？”
  钟魁摇摇头，“得之我幸，失之我命，生死也是如此。”
  ————
  桐叶宗在杜懋崛起之后，处境就再无如此窘迫过。
  如果不是宗主以舍弃大道登顶的代价，以旁门左道之术破开瓶颈，成为一位仙人境剑修，再加上护山大阵“梧桐天伞”还在，恐怕桐叶宗这几年的日子只会更加难熬。
  掌律老祖竟然携带重宝叛逃，人心不稳，供奉四散，偌大一座桐叶宗，其实版图犹在，但是人不够了。
  桐叶宗不是没有修道胚子，恰恰相反，这些资质极好的苗子，极多，只是大多都还没有真正成长起来。
  而桐叶宗在之前数千年的一贯跋扈行事，原本种种的天经地义，原本其他仙家势力，从上到下，人人习惯，甚至会主动帮着桐叶宗积攒底蕴，就为了换取一点香火情，可能是桐叶宗的地仙来自家做客，露个面，参加某场山头典礼，帮着撑场子，或是桐叶宗下山历练的年轻修士，能够带上自家修士，打骂随意，别一个不小心断了大道长生桥就成，真要不小心了，桐叶宗事后愿意赔点钱意思一下，也行，多少算是留了点面子给那座门派。要么就是桐叶宗开峰仪式，能有一席之地，不奢望在那祖山有个地儿，只需要在别处山峰上，远远看几眼桐叶宗的山巅大人物们，然后回了各自山头，便是一杆实打实很管用的虎皮大旗。
  只是这一切桐叶宗内外都极其习惯了的事情，变成了桐叶宗如今最受诟病的地方，不光是诟病，许多小动作，越来越过火，一些个离着桐叶宗稍远、底蕴又足够深厚的门派，只差没有公开身份挖墙脚了，桐叶宗的许多末等供奉，就这么很快被瓜分殆尽。
  所以桐叶宗宗主，即便跻身了仙人境，依旧倍感疲惫不堪。
  原本匍匐在脚下苟延残喘的那些个山水神祇，也偷偷缔结盟约，竟然有胆子开始与桐叶宗讨价还价了。
  许多原本会主动为桐叶宗双手奉上修道胚子的山下王朝，也有了些别样心思，会绕远路，带着孩子们先去扶乩宗或是太平山，先看看那边的仙师们，是否瞧得上眼。
  若是就事论事，桐叶宗不是没有做过很多挑不出半点毛病的事情，不是没有一次次的施恩于人，一宗雨露，恩泽山河万里，绝对不全是溢美之词。
  可惜如今的桐叶洲山上修士，谁乐意提这些。
  一袭紫袍的男子站在一处宗门辖境的河畔，此处曾是剑仙左右的短暂逗留之地。
  男子最早会愤恨恼怒此人的出剑，只是随着时间的推移，种种变故骤然而生，看似毫无征兆，实则细究之后，才发现原来早有祸根蔓延开来。
  以往的桐叶洲，太过依赖那位中兴之祖的境界了。
  而那位中兴之祖又太过喜欢依仗境界，碾压群雄，上行下效，宗门上下，大体上皆是如此。
  安稳世道，这个大体上，绝非坏事，是一种谁与争锋的气象，蔚然大宗。
  能够用境界和法宝解决的山外麻烦事，就先斩后奏，不行，就用桐叶宗三个字解决，再不行，就返回宗门，请师长前辈出手，三板斧落地，屡试不爽，要么不识趣的，人头滚地，识趣一点，赔礼道歉，在山门外磕头。
  不是说桐叶洲数千年以来，全然没有独到之处，只是这些细枝末节的锦上添花，好像经不起太大的风浪。
  等到中兴老祖一走，加上杜懋那种为了活下去、不惜毁去一座小洞天的狠辣举措，别说是那些喂不熟的记名供奉，也不谈那帮年纪轻轻、心思简单的祖师堂众多嫡传，便是身为宗主的这个男人，他自己也会感到寒心。
  哪怕转换位置，他自认一定会与杜懋做出同样的选择。
  男人身边，来了一位怯生生模样的年轻女子。
  男人转头笑问道：“他剑心弥补得如何了？”
  那个桐叶宗公认的剑仙胚子，得了老祖杜懋亲自赐下的一把长剑，只是后来又被左右几句话，便差点打烂了剑心。
  刚刚褪去少女稚嫩的年轻女子开心道：“启禀宗主，师兄剑心恢复得差不多了，一旦剑心重新圆满，有希望立即破境。”
  男人虽然心力交瘁，对于自身大道前程，更是已经失去了可能性，但是只要一看到这些年轻的脸庞，这些桐叶宗下一场中兴崛起的未来栋梁，男人便又能恢复几分心气。
  男人微笑道：“这几年，辛苦你们了，许多原本属于你们师长的职责，都落在你们肩头上了。”
  他眼前这个早年被祖师堂一致认为唯一缺点，就是太怯懦的孩子，不曾想在太平世道里边，修道之心，下山言行，就如她嗓音模样那般软糯，更不曾想到了如今的惨淡光景，反而道心愈发坚韧起来，而且这份坚韧，是以前的桐叶宗年轻人身上不太常见的，当然这以前宗门与太顺风顺水也有关系。
  她使劲摇头，鼓起勇气大声道：“启禀宗主，既修行又修心，很好的！半点不辛苦，宗主不要担心！”
  紫袍剑仙笑了笑，是很好，这丫头都敢当人面大声说话了嘛。
  他御剑离去，离去之前，与她说道：“我们桐叶宗，是有希望的，我相信你们，你们也要相信自己。”
  河边只剩下年轻女子一个人。
  等到宗主身影远去，约莫该到了祖山之后，她才坐在河边，发起呆来。
  不知道那个天底下最不讲理的剑仙，到了剑气长城之后，是如何与蛮荒天下讲理的。
  她丢了一颗石子到河里，在心里偷偷骂了那个人一句。
  ————
  宝瓶洲，老龙城。
  藩王府邸。
  宋集薪，或者说是大骊宋氏谱牒上的藩王宋睦，今天实在是烦心不已，便干脆躲清静来了，躺在一条廊道的长椅上。
  三教九流，什么乱七八糟的人物，全都削尖了脑袋想要往这藩王府邸里边钻。
  宋集薪越来越觉得自己，身边缺少几个可以放心使唤、又很好使唤的人物了。
  只要脑子好，境界足够，宋集薪根本不介意对方的出身。
  但前提得是宋集薪自己选中的。
  不然像是苻家的暗示，云林姜氏的言外之意，甚至是那正阳山、清风城许氏的种种人物、种种言行，都让宋集薪觉得烦躁。
  关键是许多有资格走入府邸的人，宋集薪还不好怠慢。
  以前没觉得见人说人话、见鬼说鬼话有什么难的，现在一样没觉得太难，但是觉得自己真是累。
  归根结底，宋集薪哪怕已经当了好几年的大骊藩王，依旧没觉得自己真是个所谓半洲之地皆藩地的藩王。
  哪怕元婴修士甚至是上五境修士，也要对他以平礼相待，就算是大骊实权武将、以及那些南下游历老龙城的上柱国姓氏子弟，与自己言语的时候，也要掂量掂量一些自己的措辞和语气。
  宋集薪还是不习惯。
  做梦一般。
  可是最让宋集薪内心深处感到不快的事情，是一件看似极小的事情。
  身边婢女，相依为命那么多年的稚圭，好像离他越来越遥远了。
  宋集薪好像越来越看不懂她了。
  事实上，稚圭没有说任何不合情理的言语，甚至一个眼神都没有。
  但是宋集薪就是能够察觉到藩王府邸与老龙城苻家府邸的那种诡谲氛围。
  宋集薪不想去问她，想要她自己告诉自己。
  一个不主动问，一个不主动说。
  宋集薪躺在长椅上，打算什么都不想，睡个小觉，至少也该打个盹儿，喃喃道：“该不会这就是貌合神离吧。不会的。”
  宋集薪蓦然起身，正襟危坐。
  因为身边坐下了一个身穿白袍的男子。
  皇叔宋长镜。
  以及十境武夫宋长镜！
  宋长镜神色淡然道：“这就觉得辛苦了？”
  宋集薪点了点头，“件件事情不耽误，不保证做得有多好，大纰漏肯定没有，皇叔请放心。若有责骂，我认真听着，有错会改。”
  宋长镜冷笑道：“如果骂你管用，我能将你直接骂死。”
  宋集薪感到了一种窒息的压迫感，开始呼吸不畅。
  可事实上，宋长镜根本没有任何举动，就只是说了一句重话。
  宋长镜说道：“真武山马苦玄，以后会来这边做事。”
  宋集薪脸色阴沉。
  杏花巷那个从小就喜欢扮痴装傻的小杂种！
  宋集薪很少如此憎恶一个人。
  宋长镜起身准备离去，看了眼宋集薪，“我可以答应你一件事，例如你想杀马苦玄的时候，告诉我一声。但是只有一次机会。许多要求，我未必答应，比如杀了皇帝陛下，让你去坐龙椅。至于要不要把这个机会，浪费在一个马苦玄身上，你自己看着办。”
  宋集薪跟着起身，“记住了。”
  老龙城外的海边登龙台，如今已是禁地中的禁地。
  是藩王宋睦亲自下的禁令。
  所以能够去那边登高赏景的，寥寥无几，如果是练气士，需要元婴起步。
  去的次数最多的，竟然是一个藩王府邸的婢女。
  不过那女子，长得真是不俗气，听说她只是凡俗女子，竟是比那修道有成的女子修士，还要姿容无瑕，飘然出尘。
  今天登龙台，她就又孑然一身，站在了最高处。
  环顾四周，并无窥探。
  原先那个在登龙台附近结茅观潮的苻家金丹供奉，也已经搬去别处。
  如今身在这老龙城，如果连她都察觉不到任何迹象，那就肯定没有人在运转那种掌观山河的稀烂神通了。
  她一双金色眼眸，宝光流转不定。
  身上穿着一件炼化了全部云海的苻家祖传龙袍。
  如今这宝瓶洲，她可不是谁想杀就能杀的了，而是除去约莫双手之数，换成了她想杀谁就杀谁！
  但是这份微不足道的境界修为，依旧毫无意义。
  光是一个成了南岳大山君的范峻茂，就依旧让她感到束手束脚。
  而范峻茂以后的破境速度，一样会很快。
  稚圭低下头去，是一条额头生出犄角的四脚蛇，在她脚边老老实实趴着。
  她抬起脚，一脚重重踩下去，那条四脚蛇模样的可怜小东西，不敢逃窜，只能使劲摔打尾巴，以示可怜，竟是使得整座登龙台都震动不已。
  她怒道：“摇尾乞怜，便能活吗？你活得连那个哭鼻子都要躲起来的泥腿子都不如！”
  瞬间加重力道，直接将那条四脚蛇踩得陷入地面。
  稚圭收回脚，转头怔怔望向遥远的南方，那边的模糊天幕。
  能够管她的那个人，死了。死得真是可怜。
  另外一个，其实也能管一管她的，却从来不知道真相，真是可笑。
  ————
  夜幕中。
  老龙城范家的那艘跨洲渡船，桂花岛上。
  桂夫人与唯一的弟子金粟，坐在雅静宅邸当中。
  金粟笑道：“师父，这又不是中秋节，为何要吃月饼。”
  桂夫人一手持月饼，一手虚托着，细嚼慢咽后，柔声道：“就是想啊。”
  金粟只在师父这边，才有些俏皮娇憨模样，她伸长双腿，双手十指交错，伸了个大懒腰，然后抬头望去，岛上那棵祖宗桂树极高，月亮好像就挂在了枝头上。
  桂夫人轻轻咬了一口月饼，打趣道：“还是喜欢孙嘉树，不喜欢范二？”
  金粟微微脸红，埋怨道：“师父，这就很大煞风景了啊，不合时宜，很不合时宜！”
  桂夫人笑道：“好好好，与你认个错。”
  金粟继续仰头望向那好似明月、桂树相依偎的绝美风景，随口问道：“师父，听说每座天下都有月亮啊，蛮荒天下更是有三个，再加上那么多的洞天福地什么的，到底哪个才是真的，还是说所有都是真的？人人处处，谁都可以举头望明月呢。”
  桂夫人笑了笑，“大概真正明月在心吧。”
  月中月。
  金粟没来由感慨道：“如果能够一直这样，就好了。”
  桂夫人微笑道：“月有阴晴圆缺，终究只是人们的眼中月，心中月，不会如此的。只不过哪个更好，可从来没有准确的答案。”
  这位姿容不算绝美、却尤为气质雍容的桂夫人，仰头望向天上月。
  在月上看惯了人间，其实在人间遥遥看月，也很不错啊。
  ————
  青鸾国漕运重开一事，总算是功德圆满了，经手此事的各个衙门、大小官员，方方面面，都很满意。
  其实此事起先无人看好，事情难做之外，还很得罪人，以及容易后患无穷，落人话柄，一个不小心，就是一身烂泥粘在官袍上，洗都洗不掉。
  所以最早的时候，不过是两位从户、工部抽调离京的郎中大人，再加上一位漕运某段主道所在州城的刺史，官帽子最大的，也就是这三个了。
  外加一个从县令“擢升”为漕运疏导佐官的柳清风。
  只是随着谁都没有意料到的万事顺利，主政官员的官帽子就越来越大，户部侍郎、工部侍郎抢着要离开京城，去那传说中蚊蝇蔽日、蚂蟥爬满脚的地方漕运上吃苦头，半年后，干脆是工部尚书亲自领衔，据说事事亲力亲为，最终不辞辛苦，好不容易漕运得以开通，回京之时，高风亮节的尚书大人只带回了一把万民伞。
  皇帝陛下龙颜大悦，升官之人不算少，原本官品就够高的，那就赏赐下去一些御用之物。
  当然只除了那个识趣躲在幕后的柳清风，没捞到多少便宜，其实最早与柳清风共事的郎中、刺史三位官员，心中有些别扭，只是与柳清风朝夕相处很长一段时日的三位大人，最终嚼出了些余味，没有在折子上多说半个字，至于那个柳清风为何要如此，三位都升了官的，至今还是没能想明白。
  照理说，一个被家谱除名、声名狼藉到了极点的官员，好不容易有了一份实打实的功劳，该得的，怎会不要？一般人，不该得的，都要死求。这个柳清风倒好，晒成了一个村野老农似的，整个人精瘦精瘦，更何况漕运一事，几乎所有细节和走势，全是他一人的功劳，反而到最后是最没升官发财的一个，从漕运佐官平调为了郡守佐官而已。
  今天柳清风就在去往青鸾国偏远郡城的赴任路上，乘坐一驾马车，车夫是那当过县尉的扈从，王毅甫。
  打小就是书童出身的柳蓑，坐在这魁梧汉子身边，先生坐在后边的车厢看书，道路颠簸，看书最伤神伤眼，只是柳蓑每次忍不住掀开帘子提醒，老爷总说看一会儿就不看，到后来，柳蓑便算了。
  老爷这一路，不看那些圣贤书籍，竟然只是在翻阅整理青鸾国的所有驿路官道，甚至收集了一大摞地理图志，还会从乱糟糟的地方县志当中，挑出那些一切与道路有关的记录，不管道路大小，是否已经废弃，都要圈画、抄录。
  柳蓑觉得自己大概永远不会知道自家老爷在想什么了。
  柳蓑与王毅甫关系很好，都当了威风八面的县尉，却还愿意跟着自家老爷去漕运河渠风吹日晒的，官也没升，讲义气。
  所以柳蓑还是喜欢称呼这个汉子为王县尉。
  王毅甫也没说什么。
  一直就是柳清风书童的柳蓑，最早就跟随柳清风一起离开了狮子园，先是四处游学，然后是进京赶考，再后来是去县衙。
  如今还是少年岁数，只是少年已经不再那么年少。
  关于这件事，少年今天会很高兴，以后可能会感伤。
  只是让他现在就伤感的一件事情，是自家老爷，年纪不大，还远远没到四十岁，就已经双鬓有了霜点。
  更让柳蓑伤感的，是老爷如今的模样，半点都不像当年那个青衫翩翩的读书人了。
  黄昏中，马车到了一处驿站，递交关牒和公文后，三人在此休歇过夜，驿站胥吏是真没看出那个柳姓男人，是个当官的。反而是那个沉默寡言的车夫扈从，更像些。
  因为觉得柳清风的官，不大不小，就给三人安排了两间屋子，不好不坏。
  柳清风吃过了晚饭，便开始点灯看书，并且取出笔墨。
  王毅甫坐在一旁，笑道：“柳先生，你不管如何，哪怕只为了看书不伤眼睛，也该试试看修行一事，这点神仙钱，不用为大骊节省的，反正大骊朝廷只会赚取更多。”
  柳清风放下书，摇头道：“还是算了。修道资质如何，我心中有数。”
  王毅甫关于此事，今天是第二次说，柳清风还是拒绝，王毅甫便再也不会多说什么。
  柳清风难得翻开了书，忍得住不一直看下去，反而合上书籍，伸手抹了抹，“喝点酒？”
  王毅甫大感意外，笑道：“论学问，论治政，一百个王毅甫都不如一个柳先生，可要说这喝酒，反过来。”
  柳清风苦笑摇头，“没喝酒就开始骂人啊。”
  眼前这位王毅甫。
  是昔年宝瓶洲最北方卢氏王朝的实权大将，国之砥柱。
  而大骊王朝最早的时候，就只是卢氏王朝的藩属之一！
  柳蓑端来了酒碗，都是市井酒水，买得起，滋味也不算差。
  柳蓑帮着两人倒了酒，然后看着两个坐着不动的老爷和王县尉，疑惑道：“不是喝酒吗？佐酒菜可是没有的，除非我喊得动驿站那些斜眼看人的官老爷。”
  柳清风笑道：“真正的面子，是人不到不开席。你不坐下，我与王县尉都不敢拿酒碗。”
  柳蓑哈哈大笑，一屁股坐下。
  自家这位老爷，其实开起玩笑来，贼有意思的。
  可惜次数少了点。
  柳蓑酒量不行，不爱喝酒，何况也不敢多喝，得看着点自家老爷，如果王县尉敢一味劝酒，也得拦上一拦。
  所幸老爷喝得慢，王都尉也从不劝酒，这让少年宽心几分。
  一高兴，柳蓑自己就喝得有点多了。
  王毅甫放下酒碗，“柳先生，我其实一直很好奇你是怎么看待山上的。”
  柳清风抿了一口酒，缓缓道：“只是如何看待山上，意义不大，山下山下，其实界线没有我们想象的那么大。山下，短寿早夭，山上更加长寿。”
  王毅甫问道：“仙家术法，柳先生都不讲？这不是比寿命长短，差距更明显吗？”
  柳清风摇头笑道：“我是读书人，对上了沙场士卒，被一两刀砍死，王县尉，你说双方差距大不大？”
  王毅甫点头道：“原来在柳先生看来，山上修道之人，就只是拳头大些，仅此而已。”
  柳清风不再喝酒，“有钱人，山上人，尤其是富可敌国的前者，所谓得了道的后者，双方都是得了天地造化的大恩惠，活命无忧，衣食更是几辈子都无忧了，那就应该想着打开腰包，还回去一些，有来有往，细水流长。这不是我非要人人学那道德圣人，并非如此，而是如此做了，是送小钱出门、迎大钱进门的路数，归根结底，还是赚钱，得到更多的利益。”
  柳清风继续说道：“对破坏规矩之人的纵容，就是对守规矩之人的最大伤害。”
  说到这里，柳清风转头望向已经喝了个半醉的少年柳蓑，笑问道：“那么我们如何确定自己订立的规矩，就一定是好的，是对的？”
  “老爷自己想这些，我不想，想也想不出答案。”
  柳蓑晃着脑袋，咧嘴一笑：“不过老爷也少想些，不然别的不说，我也跟着累了。”
  柳清风摆摆手，无奈道：“你继续喝酒就是了，什么都不用想。”
  王毅甫举起酒碗，敬了柳清风一碗酒。
  柳清风也拿起碗，“我量力而行，不与王县尉客套。”
  后来柳蓑已经趴在桌上熟睡过去。
  王毅甫难得与这位柳先生闲聊如此之久，并且能够如此随意。
  柳先生说那些王毅甫眼中的大事壮举，都神色平静，极为从容，唯独在说到一件王毅甫从未想过的小事上。
  柳清风竟是破天荒喝了一大口酒，真是借酒浇愁了。
  “宝瓶洲各处，一地方言的消失，让人心痛。许多大的小的，哪怕极为碎碎的文脉，只要书籍还在流传，总有补救的机会。可是那些牵连着许多风俗的方言，若是没了，就是彻底没了啊。”
  柳清风最后怔怔望向窗户。
  窗户关着，读书人看不见外边的月色。
  是不是比昨天明亮，还是会比明天黯淡，都不知道。
  ————
  徐远霞回了家乡，开了一家武馆，只不过这位馆主，却喜好关起门来偷偷写书，给下人打扫房间，偷看了去，便成了个不大不小的笑话。
  虽说大髯汉子一大把年纪了，那副尊容，也实在上不得台面。可是愿意嫁给他的姑娘，还是不少。
  毕竟一看就是个不缺银子的主，关键是这个上了岁数的男人，方方面面，都吃得开，本地的江湖帮派，县令老爷，同城的郡守府里边当差的，秀才贡生，他都能聊几句。
  一条老光棍，只要腰包鼓，想当光棍都难。
  城池周边的深山，来了一帮神仙老爷，占了一座山清水秀的僻静山头，那边很快就云雾缭绕起来。
  很快老百姓们就蜂拥而去，在山脚那边，有那磕头求仙家缘分的，也有求着这些仙人帮忙消灾解难的，只是都被拒之门外。
  然后一位山上神仙云游山外的时候，相中了一个修道胚子，原本是个郡城最寻常的市井少女，她自己死活不乐意，一心想要与青梅竹马成亲，过安稳日子。她喜欢的年轻男人，刚好就在徐远霞的武馆学拳，暂时算是外门弟子。
  只是让徐远霞哭笑不得的事情，是他走了一趟山中，用道理外加那把腰间佩刀，好不容易说服了那帮练气士，别用强的，得做那你情我愿的买卖，那些修道之人，境界不高，而且也算讲理，和和气气的，便答应下来。
  不曾想徐远霞的武馆，很快给那少女的爹娘带了一大群亲戚，闹了个鸡飞狗跳，哀嚎不已，尤其是位老妪，哭得晕厥过去，差点没能喘过气。
  后来少女自己也改了主意，不管是被爹娘亲戚说服了还是如何，总之就是答应去山上修行仙家术法了。
  徐远霞便闹了个里外不是人。
  只不过江湖路走多了，徐远霞倒也没觉得如何。
  那对男女，分别之前，也就是那些相约柳梢头，山盟海誓什么的，估计双方都想通了之后，还会对未来充满憧憬。
  一个学了拳，当江湖大侠，自己开门立派，一个在山上学了仙家术法，以后甚至可以相互帮衬。
  只是还没过一年，她便来得少了。
  再过了一年，她就干脆再也不来了，哪怕男子去找她，也上不了山，更见不着她。
  以前滴酒不沾的年轻男人开始学会了喝闷酒。
  徐远霞对此也只能是一声叹息。
  那少女是修道胚子，还真不假，一次跟随师长师兄，竟然已经能够从郡城上空御风而过。
  愿游名山去，学道飞丹砂。
  那个时候，正值晚霞，年轻人抬头望去，一下子就满脸泪水。
  徐远霞都没法劝什么。
  这天夜里，徐远霞躺在屋脊上，坐着喝酒。
  有些想念两个比他岁数小的江湖朋友。
  又傻又聪明的张山峰。
  永远思虑重重的陈平安。
  不晓得下次三人再碰头，自己得喝掉多少壶酒才行。
  如今世道可处处透着古怪，徐远霞只希望那两个朋友，过山过水，都能顺顺当当的。
  大髯汉子歪着脑袋，揉了揉下巴，真要说起来，自己刮了胡子，三人当中，还是自己最英俊啊。
  ————
  书简湖云楼城一处巷弄。
  住在门对门的两个人，一大一小，年轻男人与一个常年挂鼻涕的孩子蹲在院子里边，烤苞米，掰成两截，年轻男人递给那孩子一半。
  孩子急眼了，不去接，“姓顾的，凭啥我吃小的半截？！你年纪大，就不能让着我些？还想不想当我姐夫了？！”
  顾璨笑道：“我这辈子就没吃过小的那半截苞米，从来都是大的那截。跟你熟归熟，但是不能破例。”
  孩子瞥了眼顾璨，看样子不像开玩笑，见好就收吧，反正苞米都是顾璨的，自己没花一颗铜钱，孩子啃着苞米，含糊问道：“你这么有钱，还经常吃烤苞米？”
  顾璨点头道：“吃啊，怎么不吃，饿极了，土都吃。”
  孩子白眼道：“成天满嘴胡话，没姑娘会喜欢你的。”
  孩子一直不知道，眼前这个还算人模狗样、勉强配得上自己姐姐的家伙，曾经是书简湖的顾大魔头，后来消停了一段时间后，很快就又成了一个不容小觑的书简湖地头蛇，甚至可以说，如今的顾璨，走得步步稳当，方方面面的人情往来，关系打点，都风生水起，只是一切都在幕后。
  曾经的截江真君刘志茂，如今的上五境修士，真境宗供奉，在当年那场闭关之前的师徒问答之后，其实已经彻底将顾璨视为唯一嫡传，将那本关系大道根本的《截江真经》留给了顾璨。
  师姐田湖君，如今更是将这位小师弟视为最后一根救命稻草。
  原先负责驻守云楼城的大骊年轻将军关翳然，哪怕如今已经离开，但是新一任大骊武将，分明是那位关氏嫡玄孙的朋友，而且是上了酒桌敬酒、酒杯只会比关翳然更低的那种，顾璨知道这是朋友，又不是朋友，但其实都不重要。
  石毫国新帝韩靖灵，石毫国庙堂上最年轻的礼部侍郎黄鹤，以及许多书简湖年纪不大的“老朋友”，都曾私底下陆陆续续来找过顾璨。
  最关键的，是曾经来了个不速之客，找上了门。
  顾璨一眼就看出了对方的身份，哪怕对方施展了障眼法。
  顾璨也没有装傻，直接作揖行礼，敬称姜宗主。
  姜尚真当时挺乐呵，不但进了门，还与顾璨喝了酒，无声无息隔绝出小天地，半点不把顾璨当外人，说了几句惊世骇俗的言语。
  说他姜尚真如今太他娘的憋屈了，卧榻之侧，鼾声如雷啊。
  还骂那玉圭宗的老宗主，骂他的选址太糊涂，换成其它任何鸟不拉屎的地儿都行啊，偏偏选了此处，不是存心让他姜尚真每天睡不着觉嘛。
  顾璨只是听着，双手持杯，也不喝酒。
  这个举动，意思很简单，就是他顾璨，身在书简湖，就只做姜宗主觉得应该是怎样、才算正确的那个顾璨。
  至于顾璨自己当下如何，想如何，本心如何，未来所求，所有的一切，根本不重要。
  所以姜尚真就只是来了一趟，喝了几杯酒，便走了。
  顾璨在这些事情上，除了那位真境宗宗主的某些言语，从不对曾掖和马笃宜隐瞒什么，可曾掖和马笃宜起先还是都很担心，担心顾璨会重新变成之前的那个青峡岛顾璨，而不再是跟着陈先生走过千山万水的那个顾璨。
  好在顾璨没有让他们担心更多，除了各种层出不穷、匪夷所思的应酬、酒局，顾璨依旧会每年拿出最少六个月，带着曾掖、马笃宜一起游历书简湖附近的山上山下。
  在这个过程里边，除了山水形胜，也有过许多意外之外的冲突，其中就遇到一场惨剧人寰的惨事。
  顾璨没有再像以往那般息事宁人，或是一笑置之，此次出手，以原本只是做个样子的腰间那把寻常剑，独自斩杀练气士十二人，皆是一击毙命，其中还有一位曾掖和马笃宜都十分忌惮的龙门境修士，只是在连剑修都不算的顾璨身前，都谈不上有什么还手之力。
  那一次，就连曾掖和马笃宜都只觉得大快人心，那帮修道之人，死不足惜。
  最后顾璨背对两人，一手持剑，不着急收剑入鞘，另外一手轻轻握拳，轻轻一敲握剑之手，抖去长剑之上的鲜血。
  顾璨转过身之时，已经收剑在鞘，笑道：“走了。天地生养，天地收尸，不用去管。”
  如今顾璨的家业不小，除了刘志茂争取回来的那座青峡岛，还有好些岛屿都记在他名下，所以顾璨其实已经很少来小巷宅子这边，但是每次出门游历归来，或是忙里偷闲，就都会来这边住一宿。
  今儿苞米足够多，虽说次次都只能吃那小半截，孩子依然吃了个肚皮滚圆。
  顾璨想着一件心事。
  自己千绕万转，精心安插在正阳山和清风城许氏的那两枚棋子，连他自己不知道何时才能提起伏线。
  既然急不来，那就慢慢来吧。
  孩子打了个饱嗝，干脆坐在地上，看着一旁那个姓顾的家伙，问道：“除了我，谁还那么好说话，让你吃大截的苞米？”
  顾璨瞥了眼他。
  孩子突然有些怕。
  顾璨笑了起来，指了指孩子的脸庞，“擦一擦鼻涕。”
  孩子立即一吸鼻子，都不用拿袖子手背擦拭。
  顾璨想了想，说道：“我与那个人，大概很难变成以前的那种关系了，不过没事，只要我不犯大错，一次都不犯，他就只能一直念着我。天底下多少的好朋友，说散就散了，都没什么闹翻脸，还不是渐行渐远。我跟他现在这样，不远不近的，我反而比较安心。”
  顾璨望向那个缩头缩脑坐地上的孩子，笑道：“你觉得呢？小鼻涕虫？”
  孩子不知为何，只是觉得现在的顾璨不认识了，所以再不敢像以前那样咋咋呼呼，小声说道：“你说是啥就是啥。我年纪小，啥都不懂，都听你的。”
  顾璨笑了起来，“也聪明，不过比起我，还是要差些。”
  这下子孩子不怕他了，白眼道：“我聪明？你去问一问先生夫子的戒尺！”
  顾璨嗯了一声，感慨道：“真有道理。”
  顾璨突然站起身，对那个孩子说道：“你去我屋子里边坐会儿，记得别乱翻东西。”
  孩子不明就里，仍是乖乖去了顾璨所住的屋子，只是在窗台那边踮起脚尖，担心顾璨会有事情。
  所以说还是个聪明孩子。
  有种聪明，是天生的本性。
  顾璨望向大门那边，笑道：“不肯进来也没关系，我出门见你便是。”
  一个探头探脑的文弱书生，畏畏缩缩现身，自我介绍道：“我叫柳赤诚，白山国人氏，离着观湖书院很近的那个白山国，我原本是游学书简湖，到了云楼城，一个迷糊，莫名其妙就站这儿了。误会，都是误会，我绝非那蟊贼，是正儿八经的斯文人，有功名在身的那种！”
  顾璨眯起眼，抱拳作揖：“既然无需晚辈出门，那就有请前辈出窍。”
  那书生气势浑然一变，大步跨过门槛。
  “柳赤诚”啧啧称奇道：“真是后生可畏啊。”
  顾璨起身微笑道：“只要前辈不觉着‘此子不可留’，都行。”
  那柳赤诚闻言大笑：“有趣有趣，妙极妙极。对了，我原本是来取回那部《截江真经》的，担心它遇人不淑，不曾想是天作之合。小娃儿，瞧你年纪不大，境界还挺高，叫什么名字？”
  顾璨神色古怪，想起一事，“前辈这是又要收徒弟？”
  柳赤诚神色微变，有些尴尬，叹了口气，“此时此景难为情啊。”
  顾璨说道：“恳请前辈，接下来好好说话，有事情更要好好商量。”
  说到这里，顾璨停顿片刻，死死盯住这个境界肯定极高的“书生”，却是没有半点敬畏神色了，“不然前辈会得意片刻就失意的。”
  柳赤诚学那顾璨嗯了一声，“真有道理。”
  然后柳赤诚笑道：“你不该留在这小池塘里边，应该去中土神洲白帝城。”
  ————
  大骊王朝的国势，蒸蒸日上。
  最近大骊旧中岳地界，下了一场连绵细雨，惹人厌烦。
  大骊原先五岳，如今都已经降为山神，加上新北岳披云山，即将挑选出三座山头，作为北岳的辅佐储君之山，就更加让某些山神揪心不已。
  以往整个宝瓶洲都没有这么个讲究，在浩然天下中土神洲，历史上曾经有过类似举措，但是效果并不显著，甚至可以说是遗祸深远。因为此举，耗钱费力，还不讨喜，容易节外生枝，横生事端。
  道理很简单，这些藩属山脉，往往距离大岳极其遥远，并非是那种毗邻大岳的山头，旧有山神，本就是名义上的寄人篱下，矮了大岳山君一头，一旦成为储君之山，规矩约束就骤增无数，因为山君可以随心所欲，以极快速度驾临自家山头。按照儒家圣人制定的礼仪，朝廷原本只有礼部衙门，可以勘验、考评一地山神的功过得失。
  虽说礼部尚书和侍郎都不敢怠慢此事，毕竟国之大事，在祀与戎。不过大大小小的具体事务，都是祠祭清吏司的郎中负责，真正需要常年打交道的，其实就是这位品秩不高、却手握实权的郎中大人。
  不但如此，山君和大岳，可以从山神祠坐镇的大小山头，肆意攫取山水气运，当然大岳也可以反过来馈赠储君之山，只是就算山君大人说得言之凿凿，便当真能信吗？
  有个青衣女子，手持油纸伞，走在山岭道路上。
  此行是要去先讲道理，如果道理讲不通，那就吃点东西。
  毕竟整个旧中岳地界，其实都算是龙泉剑宗的新地盘了。
  她在北行途中，在路上顺手捡了个小姑娘，就这么带在了身边。
  精魅出身的小姑娘笑嘻嘻问道：“秀秀姐姐，知道我们手中纸伞的别称吗？”
  阮秀心不在焉道：“不知道啊。”
  “撑花。是不是很形象，特别好听？”
  “是的吧。”
  “秀秀姐姐，你怎么一直这么提不起精神呢。”
  “糕点吃完了，饿。”
  “这就说得通了。秀秀姐姐，那么你有没有听说过吃杨梅不吐核，吃西瓜不吐籽，更能顶饿？”
  阮秀笑了起来，拍了拍小姑娘的脑袋，“看把你机灵的。”
  小姑娘抬起脚，看着满是泥泞的鞋子，郁闷道：“烦。”
  阮秀点了点头，“是很烦。”
  小姑娘挪远几步，然后干脆一脚一脚重重踩在泥泞中，问道：“秀秀姐姐，你有心上人吗？”
  阮秀笑眯起眼，“有啊。”
  小姑娘转过头，撑高了油纸伞，看着秀秀姐姐的侧脸，瞧了半天，轻声道：“秀秀姐姐你这么好，为什么他都不陪你一起出门呢？”
  阮秀想了想，说道：“他一直在我心里啊。”
  小姑娘手指抵住脸颊，做了鬼脸，“秀秀姐姐，你是女子唉，也不害羞。”
  阮秀又开始敷衍这个问题很多的小姑娘，“这样啊。”
  ————
  大隋京城。
  那个年复一年、不是穿红衣裳就是红棉袄的女子，今天没待在山崖书院，而是去了京郊一处寻常的橘园。
  只可惜还没到冬天，不然挂在树上的橘子，就像一个个穿红衣裳的小姑娘。
  李宝瓶今天就只是临时起意，记起早先路过这么个地方，然后想着来看一眼，看过了便心满意足，她便原路返回。
  半路上，遇到了两个让李宝瓶更开心的人。
  一个背着小竹箱、手持行山杖的小黑炭。
  以及被小黑炭取了个大白鹅绰号的家伙。
  裴钱飞奔向李宝瓶。
  李宝瓶揉了揉裴钱的脑袋，“个儿又高了些？悠着点，可别从矮冬瓜变成高竹竿儿啊。”
  原本兴高采烈的裴钱立即忧心忡忡起来。
  李宝瓶拧了拧裴钱的脸瓜子，笑道：“逗你玩呢，小脑袋瓜子咋个还是不灵光呢。”
  裴钱有好多话想要跟宝瓶姐姐说。
  李宝瓶示意裴钱别急，转头问道：“小师叔还好吗？”
  崔东山笑着点头，“小师叔，先生，师父，会回来的。”
  裴钱怒道：“将‘师父’放在‘先生’前边！”
  李宝瓶看着追逐打闹的两个家伙，深呼吸一口气，双手使劲搓了搓脸颊，可惜小师叔没在。
  不然入冬就会下雪，大家可以一起打雪仗。
  长大了以后，就数自己与小师叔见面最少，当然是她与小师叔一伙啊。
  ————
  山崖书院山顶的那棵大树上。
  崔东山，李宝瓶，裴钱，一个一个爬了上去，无比娴熟。
  一起并排坐在树枝上。
  裴钱要坐中间，崔东山抢不过，李宝瓶让着她，裴钱便得逞了，开心坏了。
  李宝瓶已经听裴钱讲了一路的山水见闻，说得可慢，光是乘坐牛角山渡船去往老龙城，才刚刚讲完。
  崔东山双手抱住后脑勺，晃着双腿。
  夜幕中的大隋京城，灯火辉煌。
  大概整座浩然天下的繁华之地，多是如此。
  溶溶月淡淡风。
  富贵太平世道。
  崔东山闭上眼睛，不愿再看这些。
  实在是看过太多太多了。
  只愿先生在某年草长莺飞的美好时节，早归家乡。
第六百三十二章 相互问剑
  陈平安独自走了一趟剑气长城，亲眼目睹了那场问剑。
  竟然还有谁，能够与剑气长城问剑？
  传到浩然天下那边的大小仙家门派，估计谁都不信，还能让人笑掉大牙。
  蛮荒天下的这场问剑，千真万确，起始于一个月色几无的沉沉夜幕。
  陈平安只看到南方战场上，先是星星点点的剑光依稀亮起，然后越来越多，就像早年游历浩然天下的山下，看那一盏盏飘入河中的荷花灯，灯火汇聚，星火万点，能与日月争辉。
  最终一把把本命飞剑，划出一条条光彩，往剑气长城这边“缓缓”而来，最终汇聚成了一条无比绚烂的星河。
  从城头这边俯瞰而去，宛如仙人置身于天上，低头看人间灯火。
  若是抛开敌我关系，只谈眼中所见画卷，委实壮观。
  陈平安身为隐官大人，无需出剑，也无法出剑，因为很快就要返回城头北边的避暑行宫。
  不是愁苗、林君璧两拨人做得不好，只是陈平安依旧很难放心，这是一种利弊皆有的执念，陈平安觉得即便要改，也不是现在。
  就像当年拗着心性的去外求，一样需要慢慢适应。
  陈平安站在茅屋那边的城头，感慨了一句，“这种相互问剑，前无古人，后无来者。”
  老大剑仙笑道：“后无来者，多半是真，前无古人，算不上，早年人间剑修起剑，问剑于天，天下落剑，就像一场金色的大雨，比这更好看。那时候为人间剑修护阵、压阵的练气士，知道有哪些吗？有至圣先师，有道祖，有佛祖，还有将近半数的诸子百家老祖，人人无私心，人人以死为荣。”
  陈平安想起了当年只有自己与崔东山的那场游历，在那趟归途当中，白衣少年郎唠叨了许多怪话。
  陈平安轻声道：“据说当时还没有三教百家的说法，各家学问，都只是个雏形，无论是我辈剑修，还是这些练气士，或是那些行云布雨的四海蛟龙，都是并肩作战的盟友，甚至连蛮荒天下，当时都停下了与人族的争斗，没有帮忙，但也没拖后腿。”
  陈清都点了点头，流露出一些不常见的缅怀神色，“我，龙君，观照，还有那些早已被历史忘记的同辈剑修，一人又一人，接连出剑飞升。”
  陈平安蹲下身，伸手触及剑气长城的微凉地面，仰头望去南方战场，“老大剑仙，那会儿，人人在挣扎求生，不如此，便活不下去。晚辈并非是贬低你们的壮举，不敢，更不愿意。如今过去万年，我走过三洲之地，不是什么世道都没见过，所以我敢说，浩然天下整体上还是好的，稳当的。老大剑仙，你们就像一个大家族的老前辈，晚辈们的对错是非，你们其实都看得真切，事实上，你们也算很宽容了，但我还是很希望，你们不要失望，连你们都彻底失望了，晚辈们连知错改错的机会就会少许多。”
  陈清都默不作声。
  陈平安欲言又止。
  陈清都笑道：“既然当了剑气长城的隐官大人，就该有直言不讳的胆识。”
  陈平安以掌心贴住地面，说道：“我还是觉得世道是越来越好的，是一步步往上走的，我相信如此。老大剑仙，千万别觉得这一万年，就只有寂寞，身后的浩然天下，安稳了一万年，山下炊烟袅袅，山上仙气飘绕，大体上人人都有大大小小的奔头和盼头，就连我，小时候那么想着死也不怕，后来不也当了龙窑学徒，就开始想着挣钱攒钱了，想要好好活下去了？那边人心念头芜杂如野草，可也得有土壤，才能生根发芽不是？只要有了土壤，便会有万千可能。”
  陈平安仰起头，道：“老大剑仙，该如何做，就如何做。但是别失望，别伤心，行不行？”
  老人蹲下身，伸手按住年轻人的脑袋，笑道：“年轻人就是年轻人，没见过大世面，哪怕见识过了我教你那一剑，依旧不曾知道真正的剑修剑心。”
  老人收起手，“我这般岁数的剑修，都是从最深沉的绝望绝境里，一步一步熬过来的，刑徒？最早的时候，人间大地之上，谁不是那朝生暮死的刑徒？所以谈不上太大的失望，失望当然会有些，可绝对没有你小子想的那么彻底。万年以来，更多看到的，是这里起了一点希望，那里落了一点希望，希望的灰烬里边，来年又可能会生出一棵春草，离离原上草，剑气长城虽然没有这样的景象，但是我就算在城头上待着，好像也能年年闻到浩然天下那边的春草香。”
  陈平安愣了一下，忍不住笑道：“打死没想到老大剑仙会说这样的话，很有……诗意！”
  陈清都笑道：“再与你说两件有意思的小事情，记得别着急泄露天机。”
  陈平安正色道：“老大剑仙请说。”
  陈清都却改变了主意，摇头道：“以后再说。”
  陈平安就要告辞离去。
  陈清都突然说道：“柳筋境，剑修，两把本命飞剑。七境巅峰，纯粹武夫。还是不够看啊。”
  陈平安无奈道：“老大剑仙就别苛求我了，同龄人当中，我已经算是很不错了，武道一途，好歹还能瞧见曹慈的背影。身为下五境练气士，能够为老大剑仙赢得一次出剑机会，当了隐官大人，不敢说功劳，苦劳不过分吧？更何况这柳筋境，我看不坏，攒人品，攒运气，一个不小心……”
  陈清都直接打消了陈平安痴心妄想的念头，摇头道：“你就没那勘破‘留人境’玄机的命，休想一举跻身上五境。”
  陈平安苦笑道：“老大剑仙就不能等我跻身了第四境，再说此话？”
  陈清都说道：“三个剑仙名额，最后一人，想好了没有？”
  陈平安摇头道：“难，暂时想不好。”
  陈清都挥挥手，“屁大事情都想不好，要你这隐官大人何用，滚去避暑行宫，多动点脑子。争取早点跻身练气士洞府境和武夫远游境。”
  陈平安告辞离去，只是询问一事，陈清都答应下来。
  是那离开城头杀妖一事，陈清都说无所谓，隐官一脉的剑修，只要自己愿意，又不耽误正事，都无妨。
  陈平安祭出符舟之际，瞥了眼茅屋。师兄左右还在闭关养伤，萧愻那一拳，真是心狠手辣，老大剑仙说换成岳青之流，早就死了，便是陆芝和纳兰烧苇，也要直接跌境。
  陈平安符舟刚刚离开北边城头，就有人御风落在渡船之上。
  陈平安问道：“要走了？”
  刘羡阳点头道：“估摸着这两天就得动身，南婆娑洲的沿海布防一事，早就提上议程，事务一大堆。”
  陈平安再一次旧事重提，“问剑正阳山一事，一定要等我，千万要小心。”
  刘羡阳疑惑道：“若是没有见识过我的出剑，也就罢了，对付一座正阳山，至于这么小心翼翼吗？”
  陈平安点头道：“至于。相信我。”
  刘羡阳问道：“一个李抟景就能压制正阳山数百年，当得起你我如此郑重其事？”
  陈平安说道：“刘羡阳，早年的风雷园与正阳山之争，与以后你我二人的问剑正阳山，是天壤之别。除了正阳山自身藏掖已久的门派底蕴之外，以后还要加上一份大势，正阳山与清风城许氏，皆是宝瓶洲毫无意外的宗门候补，其中正阳山，更会瓜分掉朱荧王朝的大半剑道气运，这是龙泉剑宗都做不到的，因为大骊宋氏皇帝对阮师傅再尊崇，也绝对不允许龙泉剑宗一家独大，给了旧中岳地界，划入龙泉剑宗地盘，除了阮师傅自身宗门人数太少，是天然限制之外，大骊宋氏此举，更是让正阳山近水楼台，攫取整个朱荧王朝的剑修胚子，一旦跻身宗门，正阳山就要与大骊宋氏国祚相连，这还是早年李抟景与正阳山诸多剑修老祖的那种意气之争吗？”
  陈平安叹了口气，自顾自摇头，然后加重语气说道：“更多的，我不能说，反正正阳山是大骊王朝某个大布局的重要环节之一，不可或缺。到时候你我问剑，问的，当真只是一座正阳山的护山大阵和那拨老剑修？”
  刘羡阳直愣愣看着陈平安。
  陈平安问道：“哪里不对？”
  刘羡阳笑道：“你是不是想岔了，谁说问剑一事，一定要一次功成？我今儿戳上人家腚儿一剑，见机不妙就跑，明儿再回，捅人家裆部一剑，不也是问剑？就非要如你所说那般，一次打死人家，还得是连剑心连人心一并打了个稀烂？陈平安，当了山上人，便这么讲究面子了？死要面子活受罪的事情，我记得你和我，打小就不是这种人、不做这种赔本买卖吧？我刘羡阳是什么人，你不清楚？说话，可能不着调，可做事，还算靠谱吧？”
  刘羡阳收敛笑意，“你做什么事情，告诉自己只想着无错无错，当真只是无错吗？错了，你只是自己没想到、却是在做那最好的事情。我这种人，才是半糊涂半聪明，不求全，能对付自己，也就能应付对手，日子稀里糊涂是过，锱铢必较也是过，舒心是过，糟心也得过，怎么把糟心日子过得舒心，你得多学学我。我不是说你错了，只说对错，你比我对多了，更好，但是一个人吧，偶尔得偷个懒儿，让自己喘口气。这种道理，书上不稀罕讲，但是我当年没读过书的时候，就已经想明白了，只是一直没机会告诉你。”
  陈平安难得一愣就是愣了半天。
  刘羡阳笑道：“小鼻涕不是小鼻涕虫了，你刘大爷还是你刘大爷啊。”
  陈平安点了点头，“懂了。”
  刘羡阳摇摇头，“不是懂了，是要记得。”
  陈平安笑道：“你说了算。”
  两人在符舟当中相对而坐。
  人生多离别。
  只愁春风秋花，聚散真容易。惟愿春花秋月，重逢不太难。
  刘羡阳沉默片刻，眨了眨眼睛，“那个没？”
  陈平安一脸疑惑。
  刘羡阳环顾四周，四下无人，便一手伸出一根手指，碰了碰。
  陈平安赶紧一巴掌拍掉刘羡阳的手，压低嗓音道：“你找死啊，别拉上我一起！”
  刘羡阳愣了愣，“手都还没牵过？我这人读书不多，打小老实，你别骗我。”
  陈平安五雷轰顶。
  刘羡阳满脸悲戚，“比我还惨，不是光棍胜似光棍啊。”
  陈平安笑道：“你先找到我那未来嫂子再来说这个。”
  刘羡阳摇摇头，后仰倒去，躺在渡船中，“想要找一个不垂涎我容貌的女子，难喽。”
  符舟悬停在避暑行宫大门口。
  按照隐官一脉的规矩，任何外人不得擅自进入行宫。
  两人飘然落地。陈平安收起符舟入袖，刘羡阳没有立即御风离去。
  刘羡阳站在陈平安身前，帮他理了理衣领，拍了拍肩头，点了点头，说道：“走了，我不在的时候，你不能光顾着照顾别人，记得自己照顾好自己。”
  陈平安点头道：“你也多加小心。”
  刘羡阳刚要转身，陈平安抛出一方印章，笑道：“独一份的，记得收好，以后说不定能卖出天价。”
  刘羡阳看也不看，收入袖中，御风离去。
  陈平安站在原地，许久没有收回视线。
  避暑行宫的大门一直敞开，并无看门人。
  陈平安一路走到大堂那边，愁苗问道：“隐官大人，该有的布局，已经推敲完毕，我们方才合计过了，每次三人，去城头出剑，不会耽搁谋划事宜，而且远观战场，终究不如亲自置身其中，更能抓住细节。”
  陈平安点了点头，“第一拨是哪三人？”
  愁苗站起身，米裕，董不得也跟着起身。
  陈平安笑道：“去吧，但是米剑仙先不着急，换成邓凉，切记，别在那边赖着不走。一旬过后，必须换人，轮到米剑仙、庞元济、林君璧顶上。再之后，是宋高元，曹衮，玄参。然后是罗真意，徐凝，常太清。最后是顾见龙，王忻水，郭竹酒，可能会加上一个我。”
  陈平安对于愁苗这四位，对愁苗剑仙并无任何怀疑，此人是老大剑仙与阿良都极其欣赏的“年轻”晚辈。
  但是对于罗真意在内三人，陈平安还是有些顾虑，所以放在了邓凉、宋高元两拨人的后边，可若是将罗真意三人放在最后，比顾见龙三人还要靠后，就太过了，而且让罗真意三人同行，也算是一种可有可无的弥补。
  所以说罗真意三人始终对自己这位隐官大人，怀有成见，合情合理，只要不妨碍大局，做了该做的事情，陈平安不介意这点芥蒂。其实陈平安对于这拨最为熟悉蛮荒天下风土人情的“捡钱”剑修，与陈三秋是差不多的心态，十分钦佩且向往。但是就事论事，防人之心不可无。因此而被罗真意三人心生不喜，陈平安无所谓，真要当个有口皆碑的老好人，就不该当这隐官大人。
  愁苗三人出了大堂，御剑离开避暑行宫。
  隐官一脉的剑修，大多年轻却早慧，都知道这场仗会打很久，少则三五年，长则十余年，都说不准，只是战事的惨烈程度，依旧超乎想象。
  黄鸾坐镇，妖族修士的法宝洪流，以及当下荷花庵主担任妖族大军的主心骨，领着数万妖族剑修的问剑于剑气长城。
  而且两场战事之后，会有数以百万计的蛮荒天下妖族，在那些妖族修士的带领、驱使、劳役之下，离开蛮荒天下的家乡，浩浩荡荡，疯狂涌向剑气长城，据说赶赴北方战场的道路上，皆是累累骸骨堆积两旁。
  蝼蚁啃象，大妖说出的坐等剥削一语，这一次轮到了剑气长城来消受。
  熬过了这场蛮荒天下的问剑之后，城头剑修就该陷阵厮杀了。
  陈平安没有立即步入大堂，就在门外广场上散步。
  隐官一脉都已习惯了这位隐官大人如此，经常一个人在院子里边走桩，画圈而走。
  想到了些事情，便与屋内剑修开口言语几句。
  陈平安想起了先前大堂的一场对话，是愁苗与邓凉挑起的话头。
  愁苗眼光看得比较远，当隐官一脉大致推衍到了下一场蚁附攻城战后，愁苗说那蛮荒天下，绝对不是改变剑气长城的天时地利这么简单了。
  邓凉便打了一个比方。说他早年以野修身份游历山下时候，路过一座郡城，亲眼目睹两个江湖门派的市井斗殴，死伤近百人，惨胜一方，直接得了所有地盘不说，还对邻郡产生了极大震慑力，很快就渗透了过去。地方官府，江湖势力，豪绅富贾，都很怕那拨亡命之徒，各怀心思，破财消灾的，主动依附的，不在少数，一来二去，周边郡城的帮派就输了气势，地盘被一点一点蚕食殆尽。
  当时陈平安没有说话。
  以此形容剑气长城、蛮荒天下和浩然天下三方，举这个例子不太恰当。但是推断出来的结果，是对的。
  陈平安询问过坐镇城头的儒释两教圣人，蛮荒天下想要做的，就是攻破剑气长城和倒悬山之后，能够立即在浩然天下站稳脚跟，要将浩然天下的版图，立即转化为蛮荒天下的疆域，以此改变双方天地，占据优势，或者说尽可能为巅峰大妖赢得机会，减少那种玄之又玄的大道压胜，所以那么多看似蝼蚁的妖族大军，在剑气长城这边战死、甚至是枉死越多，绝对不是白死的，将来会有大用处。
  屋内位置有门神嫌疑的米裕突然问道：“隐官大人，你是不是已经成为剑修了？”
  陈平安转头问道：“为何有此说？”
  米裕说道：“只要将万一想成了一万，往往就是事实。”
  陈平安没有给出答案，只是笑道：“米大剑仙不去我家乡山头当个供奉，真是可惜了。”
第六百三十三章 落座主位的那个年轻人
  一拨十余人，从夏日炎炎的剑气长城，跨过大门，来到了冬雪纷飞的倒悬山。
  都施展了障眼法，拣选了个倒悬山的深夜时分，直接去往四大私宅之一的春幡斋。
  队伍当中，就有晏溟和纳兰彩焕两位剑气长城的财神爷。
  除了大天君坐镇的居中孤峰之外，都未能察觉到这伙过江龙的突兀现身。
  大天君俯瞰大门那边，身边是那位手捧金色拂尘的老真人，后者轻声询问道：“师父，不会闹出事情吧？”
  大天君冷笑道：“谁来闹事情？那帮掉钱眼里的商贾？他们敢吗？”
  老真人伸手摩挲着那些由蛟龙之须大炼而成的金色丝线，“若只是以势压人，未必成事啊。”
  大天君望向那拨人当中的一位男子，点了点头。
  后者瞥了眼孤峰之巅的道门大天君，也点了点头。
  大天君好像就只是来见此人一眼，打过招呼后，便转身离开，说道：“我闭关之后，你来管事情，很简单，万事不管。”
  身为大天君首徒的老真人错愕之后，换了一只手挽拂尘，打了个稽首，轻声道：“领师尊法旨。”
  老真人随后忍不住问道：“师父，姜师叔那边？”
  师尊一闭关，倒悬山可就没人能管住那位出身于白玉京首脉的“小道童”了。
  反正他这位真君，不管是辈分，还是修为，都不敢管的。越是不同道脉，越难讲理。
  大天君转头看了眼旧门那边，一个坐在蒲团上翻书的小道童，正与一旁饮酒的剑仙张禄聊那鸡毛蒜皮的书中事，大天君犹豫了一下，说道：“由着他便是，在倒悬山看门的这几百年里，姜云生已经算老实了，换成是在家乡，几座倒悬山都不够他折腾的，我那小师叔，最宠着她，每次去大玄都观闹事，都要带着姜云生。如果不是孙道人对姜云生起了杀机，小师叔又算得远，姜云生原本都不用来这浩然天下避难转福。”
  大玄都观，道门剑仙一脉，青冥天下十人之一的孙道人。
  老真人感慨道：“姜师叔大难不死必有后福。”
  福祸相依，换了一座天下，气运倒转，说不定早年师叔祖带着姜师叔去往大玄都观，“撒泼打滚”，惹来孙道人的杀心，其实都是故意为之。
  到了孙道人这般境界，一起杀心，只要远离白玉京，尤其是身在自家道观周边，是完全能够大道显化、改天换运的。
  三掌教师叔祖此举，大概就是所谓的神仙手笔了。
  当然前提是能够护送着姜云生活着离开青冥天下。
  大天君已经闭关去了，老真人留在栏杆处，俯瞰整座倒悬山，世人只知倒悬山是最大的山字印，少有人知晓捉放亭、麋鹿崖在内八处景点，加上脚下这座孤峰，便是一座传承自三山九侯一脉的远古阵法，最终打造出来的，是一座类似远古飞升台的存在。
  老真人是大天君在浩然天下收取的弟子，家乡就在此，但是老真人与那早年为三掌教陆沉撑蒿出海的老舟子差不多，修道之人，上山之前，生于何处，是第一家乡，上山之后，在何处修行，更是心安处的真正家乡。所以驻守倒悬山的老真君也好，年复一年在海上飘荡游历的老舟子也罢，都无比希望去往青冥天下修个大道，只是大道高，路途远，若是无人带领，境界不够，如何飞升去往别处天下。
  老真人看着那些鬼鬼祟祟潜入倒悬山的修士，觉得无甚意思，既然师尊下了法旨，万事不管，老真人也就运转神通，直接现身于夜深人静无游客的捉放亭，又一瞬间，这位捕杀蛟龙无数、用以炼化本命拂尘的真君，就出现了大海之上，闲来无事，便要去遥遥瞧一眼蛟龙沟。
  蛟龙沟内所有的真龙后裔之属，若非姜云生说了句话给这位真君，早就应该死绝了，真君只需要守株待兔，将那些布雨老蛟一一拦路截杀即可，那把拂尘，早该是仙兵品秩。
  一点一点，将一样山上器物，积少成多，成功炼化为仙兵品秩，这就是这位老真君的本事。
  想起那桩古老密事，老真人站在碧波浩渺的海面之上，唏嘘不已。
  当年唯一一位能够劝说那位剑仙收剑之人，其实唯有陆沉。
  出六极之外，游无何有之乡，处圹埌之野。
  与天地精神独往来，那位三掌教真是当之无愧的“至人”。
  难怪在这位师叔祖眼中，浩然天下所有的仙家门派，不过是鹪鹩筑巢而已。
  仙家术法的搬山倒海，无非是鼹鼠饮水罢了。
  关于那位三掌教，老真人思之学问愈深，越是觉得自己的渺小，一时间竟是有些神色恍惚。
  小道童咦了一声，转头望向孤峰之巅的高楼栏杆处，掐指一算，妙不可言。
  剑仙张禄好奇问道：“怎么了？”
  小道童说道：“类似佛家的渐次而悟至顿悟境地吧，类似，还差了一记当头棒喝。”
  张禄笑道：“积攒了几百年的情分情谊，你不顺手帮个忙？”
  小道童摇摇头，“不是谁都可以棒喝他人的，反正我就没这本事。一棒下去，稍稍打歪了，渐悟不深的，就只是满头包的下场。”
  张禄笑道：“看书，继续看书。一般而言，每当书中小老天爷夜宿湖边、深潭水畔，就该有美人脱衣沐浴了。”
  小道童没有立即翻书，反而突然说道：“悠着点。对方两次不走此门了。”
  张禄笑嘻嘻道：“还是一如既往的念旧情啊，这小子，估计一辈子不会由衷推崇你们道家学问了。”
  小道童摇摇头，“只对事不对人。不是这么讲的，至情至性，至真至诚，皆是修道的好苗子。其实我们道门，学问比你想象的要广而深，高而远，你不能因为我道法不济，便对我们道家不以为然。”
  张禄打了个哈欠，“你再不翻书，帮我提一提精神，可就熬不住夜了啊。”
  小道童开始翻书。
  在这之前不久，扶摇洲山水窟的那艘渡船瓦盆，刚刚驶出倒悬山千余里，便突然得到了一把倒悬山宗门私宅的飞剑传讯，老元婴修士沉吟许久，果不其然，渡船剑房那边收到了许多同道中人的飞剑。最终老元婴修士一番权衡利弊，选择悄然离开渡船，重返倒悬山。
  不光是山水窟，事实上在灵芝斋客栈商议密事的那几个渡船话事人，也刚刚离开倒悬山没多久，也都得到了各自渠道的飞剑传讯，需要临时赶回倒悬山一趟。
  事实上，几乎所有近期在倒悬山、或是离开倒悬山不算太远的各洲渡船，都被邀请到了邵云岩的春幡斋“做客”。
  邀请人，既不是晏溟，也不是纳兰彩焕，而是“剑气长城”。
  这是剑气长城历史上从未有过的怪事。
  这就不是什么容得外人拿捏架子、推三阻四的小事了，当然许多大商贾，也好奇剑气长城此次兴师动众，话事人会是谁？谁有这个资格，莫不是当年被仍是籍籍无名的山水窟老祖算计，最后闹了个灰头土脸的老剑仙纳兰烧苇？若是此人，倒也省心省事了。
  因此所有得了消息的跨洲渡船，其中又以中土神洲、皑皑洲居多，皆各自有人秘密返回，大半相约在半路碰头，需要与相熟之人一起揣测剑气长城那边的意图，性命之忧，肯定没有，剑气长城不至于失心疯，怕就怕剑气长城那边出昏招，节外生枝，耽误大伙儿稳当挣钱。可若是能够一锤定音，合力打消了剑气长城的气焰，反而是一劳永逸的天大好事。
  春幡斋的主人邵云岩亲自在门口迎客，与府上所剩不多的几位心腹老人，领着一拨拨登门的客人下榻于宅邸各处，邵云岩脸色和悦，不少渡船管事颇有些受宠若惊，剑仙邵云岩因为有那串至宝葫芦藤，欠他香火情的，不是浩然天下的大宗门，便是享誉一洲的剑仙，故而春幡斋，绝不是梅花园子、雨龙宗的水精宫可以媲美，到了倒悬山，能住在猿蹂府的，都是当之无愧的有钱人，可是能进春幡斋的，往往都是大道成就、前程似锦的。
  春幡斋大致安排了十余处僻静宅院，每一洲渡船话事人，都聚在一起。
  所有人进各自庭院之前，剑仙邵云岩都笑言一句，诸位先喝茶片刻，再去春幡斋中堂议事。
  西南扶摇洲山水窟元婴修士白溪，不知道邵剑仙的葫芦里到底卖什么药，只是当他进了庭院，刚进门，就看到了坐在正屋那边的一个人，正抬头望向自己。
  白溪心中一紧，叫苦不迭。
  那人正是扶摇洲剑仙谢稚！
  此人是正儿八经的野修出身，哪怕以野修根脚成了剑仙，依旧没有开宗立派的意愿，喜欢云游四方，最终来到了剑气长城，与扶摇洲所有仙家山头素无往来，尤其是谢稚早年从不掩饰自己对山水窟的观感极差，与山水窟老祖，更是见了面都没那点头之交。
  正屋之内，还有几个与白溪差不多心情的渡船管事，一个个正襟危坐。
  另外一处宅邸，一位金甲洲渡船管事进了门，同样见到了正屋主位上，一位闭目养神的女子，背剑在身后。
  姿容平平不重要，重要的是她身后那把长剑“扶摇”，名动金甲、扶摇两洲，这里边就又牵连出一桩极其精彩的故人故事了。能够以一洲之名命名的长剑，而剑的主人，偏又不是此洲剑修，岂会没有传奇事迹。
  女子剑仙宋聘。
  曾有扶摇洲的一位大诗家，遥遥一见宋聘，便毕生再难忘却。对宋聘心心念念多年，痴心一片，一生当中，不曾娶妻，光是为她撰写的感怀诗篇，就能够编订成集，其中又以“我曾见卿更梦见，瞳子湛然光可烛”一句，最为传世。不但如此，还有数篇故意以宋聘口吻写就的“唱和诗词”，其实也颇为情致动人，让人可笑又倍感可怜。
  屋内几位跨洲渡船的老修士，一个个面带愁色，见着了新来的那位难兄难弟，脸色也没能好转。
  他们没那位诗家的闲情逸致，缠绵悱恻。只觉得今日重聚倒悬山，这春幡斋门好进不好出。
  宋聘睁开眼睛，伸出双指，拿起手边酒杯，一饮而尽，“都到齐了？那我就托个大，请诸位先喝酒再谈事。”
  剑仙亲自请人饮酒，先喝敬酒。
  西北流霞洲剑仙蒲禾，是一个面容枯槁的瘦高老者，没有端坐屋内，而是在门口赏雪，几位渡船老修士便只能跟着站在廊道中，看那鹅毛大雪。
  蒲禾曾是流霞洲最为性情乖张的剑仙，杀人单凭喜怒，据说是在剑气长城问剑落败后，才留在了剑气长城隐居修行。
  蒲禾等到所有人到齐后，“你们都是做生意的，喜欢卖来卖去的，那么既然都是同乡人，卖我一个面子，如何？卖不卖？”
  众人面面相觑。
  其中一人壮着胆子，轻轻抱拳，开口问道：“敢问蒲剑仙是以剑气长城的剑修身份，如此问话晚辈们，还是以流霞洲剑仙的身份，与晚辈们叙旧？”
  蒲禾斜瞥了一眼这位“不卖面子”的元婴修士，“滚出去，捎话给你家老祖李训，以后等我回了流霞洲，会携二三好友，一起带剑去你家祖师堂做客。”
  不等那元婴修士补救一二，就被蒲禾祭出本命飞剑，剑尖直指这位渡船管事的眉心，好似将其当场拘押，使得对方不敢动弹丝毫，然后蒲禾伸手扯住对方脖子，随手丢到了春幡斋外边的大街上，以心湖涟漪与之言语，“你那条渡船，是叫‘密缀’吧，瞧着不够牢固啊，不如帮你换一条？一个躲躲藏藏的玉璞境剑修泠然，护得住吗？”
  那个刚要恨恨离去的元婴修士，呆立当场。
  这条跨洲渡船，是宗门的命根子，以大且牢固著称于世，取名为密缀，正因为法宝累加极多，也正因为如此，宗门专门重金秘密聘请了一位玉璞境剑仙泠然坐镇其中，只是关于此事，除了自己，自家渡船也无人知晓才对，毕竟那位剑仙屈指可数的出手，都极为隐蔽。
  这位元婴修士硬着头皮，重新登门春幡斋，打算与蒲禾赔礼道歉。
  他不怕剑气长城的任何举措，反正不会死人，更不至于单独针对他，但是怕那蒲禾的不依不饶，会连累他与整个宗门，生不如死。
  山上四大难缠鬼，以剑修为最。
  那么一个打算不要脸了的剑仙，关键还是本洲人氏，一旦黏黏糊糊结了仇，又将是何等难缠，显而易见。
  这样的面子，卖不卖？
  南婆娑洲渡船数人，在一座庭院内，倒是与那位交友广泛的自家剑仙元青蜀，相谈甚欢。
  元青蜀与那蒲禾、谢稚与宋聘，是截然不同的路数，不但带了酒水，和和气气与人饮酒，还笑语不断，说是剑气长城如今最有名气的竹海洞天酒水，只是最后提了一事，说是他的那六位嫡传弟子，可以去往在座诸位朋友的所在仙家洞府，挂名当供奉。至于今日相见的那件正事，不着急，喝过了酒，随后去了中堂那边，会聊的。
  皑皑洲那边，人数较多，仅次于中土神洲的渡船商贾。
  女子剑仙谢松花。
  谢松花是个很奇怪的剑仙，生长于皑皑洲，却发迹、崛起于中土神洲，也从不愿意以皑皑洲剑修自居，说是一个“北”字都守不住的大洲，不配她谢松花自认皑皑洲人氏。一般而言，这样臭脾气的，哪怕是剑仙，在商贸繁华、冠绝天下的皑皑洲也注定混不开，毕竟皑皑洲仙家势力，最不怕那些单枪匹马的单个强者，可是挡不住谢松花在皑皑洲，有那凑巧臭味相投的几个好姐妹，比如其中一人，是个喜好去酷寒北地、狩猎妖族的女子纯粹武夫，而后者刚好与皑皑洲刘氏关系莫逆。
  加上谢松花一直以来，对皑皑洲剑修最为唾弃，只是这次到了剑气长城，倒是与邓凉那拨晚辈，破天荒有了些笑脸。
  谢松花今天等到七八人落座后，开场白就极有震慑力，“我在剑气长城，先后两次出剑，已经积攒了斩杀一位仙人境大妖的战功。算是功成身退了。”
  不至于满堂哗然。
  但是人人心中早已悚然。
  如今剑气长城戒备森严，消息流通，极为有限，何况谁也不敢擅自打探，但是其中一事，已经是倒悬山路人皆知的事情。
  正是谢松花出剑，毁去一位蛮荒天下玉璞境剑修的大道根本，按照剑气长城的规矩，战功等同于半头仙人境大妖。
  更是整座剑气长城此次攻守战的个人首功。
  说实话，皑皑洲商贾，除了可有可无的那份与有荣焉，眼中看到更多的，心中真正所想的，其实是这里边的商机。
  谁若是能够招徕了谢松花担任山门供奉，必然是大赚特赚的一笔买卖！
  只是谁也不敢开这个口，女子剑仙谢松花是什么脾气，谁都清楚，说这话，就是找上门去触霉头。
  为何人人悚然？
  就在于谢松花这种不理俗事、居无定所的散淡剑仙，破天荒主动露面“谈生意”，能有什么好事情？
  果不其然。
  “我欠某人一个人情，所以此次北归皑皑洲，要与你们同行。”
  谢松花接下来的一番言语，就使得在座诸位人人肝胆欲裂、揪心至极了，“他说了，做买卖的，就没谁不想往死里挣钱的，合情合理，挑不出半点毛病，他不计较，反而可以体谅诸位，天底下做不成那种你情我愿、皆能赚钱的买卖，怨不得你们，得怨他才对。所以你们不但可以放宽心，还会有意外之喜。等下去中堂那边谈完事情之后，你们当中，谁家钱少，谁最穷酸，谁最需要拼了命不要、都要从剑气长城这边挣钱，那我就明白了，反正顺路，又能还给那人一个人情，出了倒悬山，我亲自护送这条跨洲渡船返回皑皑洲。”
  背负一只竹制剑匣的谢松花看着众人，冷笑道：“万一护送不利，算我谢松花本事不够。”
  皑皑洲的渡船管事们，所有人聚齐后，见到了跨过门槛的浮萍剑湖宗主郦采。
  人人肃然起身，抱拳行礼。
  不是一个玉璞境剑仙、一位宗主，便当得起这份发自肺腑的礼遇，而是郦采敢来剑气长城，仅此而已。
  郦采没有落座，还礼之后，拿起早就备好的一壶酒，开门见山的第一句话，便是“韩槐子不会回去了，我应该也差不多。说完了，大家喝酒。”
  风雪庙剑仙魏晋，见着了老龙城的两条渡船管事，不谈正事，只是问了些宝瓶洲的近况，然后最后说了一句收官之语，“等我跻身仙人境，如果不死在剑气长城的话，将来会走一趟北俱芦洲，再与天君谢实问剑一次。”
  本来就有些拘谨的两位老修士，愈发局促不安了。
  东宝瓶洲是偏居一隅、版图最小的一个洲，而神仙台魏晋，又是公认宝瓶洲历史上极其罕见的大剑仙胚子。
  谁敢不当回事？
  只要给魏晋破境成了仙人境，原先一洲仙家修士执牛耳者的神诰宗祁真，再有那从过江龙变成了地头蛇的真境宗，也该重新掂量一番了吧？
  其实前些时候，作为九洲当中消息最为凝滞、不顺畅的老龙城渡船，都得到了一些有鼻子有眼睛的小消息，玉璞境剑修魏晋，已经到了瓶颈。
  今夜魏晋，更是当面挑破了这层窗户纸，故而相依为命的两位老龙城管事，愈发战战兢兢。
  魏大剑仙，无亲无故，更无冤无仇的，你与我们两个小小管事说这个，要作甚嘛？
  魏晋独自饮酒，依旧是那坑人铺子里边最贵的酒水，一颗小暑钱一壶。
  今夜所有人的所有言语，都有讲究，想要与家乡人氏叙旧无妨，先将人手一张的纸上内容讲完了再说。
  不然魏晋怎么可能莫名其妙与两个八竿子打不着的商贾，说什么自己要破境的无聊内容。
  不过一心想要问剑天君谢实，倒是千真万确。
  春幡斋最大的一座庭院，都是中土神洲跨洲渡船的负责人。
  相较于其余几洲庭院的肃杀、诡谲氛围，此处商贾修士，一个个气定神闲，更有两位上了岁数的玉璞境修士，吴虬，唐飞钱，亲自为宗门坐镇跨洲渡船，只是也没顶着什么管事身份，毕竟太掉价。其中吴虬，更是剑修，都是见惯了风雨浪花的，两位老神仙相邻而坐，谈笑风生，嗓音不小。
  除了中土神洲的身份之外，还在于剑气长城这边的款待之人，根本压不住他们。
  一个玉璞境剑修米裕而已，到底与那原本预料中的老剑仙纳兰烧苇，差了两个境界。
  外加半个自家人的邵元王朝剑仙苦夏。会帮谁，还两说。剑气长城怎么就派了这么两人来待客？由此可见，今夜春幡斋，注定无大的风波了。
  吴虬与那唐飞钱两位上五境老修士，心情轻松几分，还能眼神玩味，打量着那米裕剑仙与一位女子元婴修士，后者资质极好，偏要当这颠簸流离、吃力不讨好的渡船管事，为何？还不是落了下乘的为情所困。痴情人，偏偏喜欢上了一个多情种，真是遭罪，何苦来哉，中土神洲英才如云，何至于痴念一个米裕，若说米裕能够离开剑气长城，愿意与她结为道侣，女子倒也算高攀了，可米裕虽说处处留情，到底是剑气长城那边的剑仙，如何去得中土神洲？
  剑仙苦夏不善言辞。
  按照事先那人的吩咐，也无需苦夏多说什么，坐在这儿，就真的只是陪客而已。
  吴虬转头与一旁的苦夏剑仙笑问道：“晏溟与纳兰彩焕，为何没有出现？难不成是在中堂那边，等着咱们喝完茶？”
  苦夏剑仙摇头道：“不清楚。”
  吴虬点点头，“不着急。”
  同样是玉璞境剑仙，但是苦夏剑仙多了个眼红不来的额外身份，谁都不敢小觑。
  中土神洲十人之一周神芝的师侄。
  而不管周老先生如何瞧不起这位“愚钝不堪”的师侄，也不该是他们这些外人瞧不起苦夏剑仙的理由。
  越是苦夏剑仙这般的老好人，越是不该招惹结仇。
  所以如此看来，剑气长城这次让苦夏出面，负责款待他们，也算一记不算庸碌的妙手。
  只是稍后双方在钱财往来上过招，苦夏剑仙的面子，就不太顶用了，毕竟苦夏剑仙，终究不是周神芝。
  苦夏剑仙心中叹息。
  等会儿，见着了那个年轻人，就该轮到你们头疼了。
  心情复杂的苦夏剑仙，甚至会觉得如果当年代替剑气长城，对阵扶摇洲那个未来山水窟老祖之人，不是老剑仙纳兰烧苇，而是那个此刻应该在春幡斋中堂的年轻人，应该有得掰手腕。因为苦夏剑仙实在无法想象，林君璧也会有那甘居人下的一天。
  那位女子元婴以心声涟漪与米裕言语道：“米裕，你会付出代价的，我拼了事后被宗门责罚，也要让你颜面尽失。更何况我也未必会付出任何代价，但是你肯定吃不了兜着走。”
  说到此处，女子言语中有了几分笑意快意，“好一个不是不报时候未到，米裕，是不是没想到自己也有今天？！”
  米裕望向那位女子，言语惋惜，心痛万分，与之以心声深情言语，却是米裕独有的那种喃喃低语，“不曾想当年那个性情婉约的姑娘，变得如此不可爱了，是要怪我怨我。”
  女子哑然，脸上愈发愤恨，心中戚戚然，许多到了嘴边的千万言语，仿佛都被她咬牙切齿得粉身碎骨了，再说不得一字半句也。
  喜欢上谁，并且是那个用情更深之人，然后不被喜欢，仿佛此生此世便再无胜算了。
  米裕不再言语，神色黯然，看了眼她，便视线偏移几分，好似只以眼角余光看她，可以看她，又不敢看她。
  春幡斋中堂那边。
  有个年轻人斜靠门口，腰间悬挂一枚古老玉牌。
  屋内晏溟和纳兰彩焕已经落座，两人都没能坐在四仙桌旁的主位上。不但如此，两位元婴剑修的位置，还比较靠后。
  纳兰彩焕心中有些别扭，晏溟倒是无所谓。
  先前她被那个满嘴胡说八道的家伙坑了一次，纳兰彩焕事后与纳兰烧苇禀报细节一事，结果给自家老祖看傻子一样的眼神看了半天。纳兰彩焕一气之下，就要全盘推翻事先双方谈妥的事情，不曾想老祖反而让她算了，聊了什么，就如何去做。
  春幡斋的主人，剑仙邵云岩就站在门外那个年轻人身旁。
  半点不介意是不是被鸠占鹊巢了。
  初次相逢的两人，正在闲聊那北俱芦洲的刘景龙与水经山仙子卢穗，聊得十分投缘。
  邵云岩说那刘景龙大道可期，将来有希望成为北俱芦洲第一位飞升境剑仙。
  年轻人便说那卢仙子温婉动人，善解人意，与刘景龙是天作之合的神仙美眷，顺便夸了几句卢仙子的传道恩师。
  邵云岩不在乎言语之人的真心与否，在此数百年，哪怕是些客套话，听上一听，也是好的。
  倒悬山这场鹅毛大雪，半点不顷刻花了。
  佳人与大雪，自古是绝配。
  又闲聊过了那串葫芦藤与黄粱福地的美酒，邵云岩问道：“是不是可以喊他们过来了？”
  年轻人笑道：“不着急，不能让剑仙们白白走一遭倒悬山，让那些摸惯了神仙钱的同道中人，再与我一般，多感受几分剑仙风采。”
  邵云岩点头道：“早该如此了。”
  先前闲聊言语不少的年轻人，在此事上保持了沉默，只是双手笼袖，手指在袖中轻轻对敲，望向那场大雪。
  若是一颗颗雪花钱便好了。
  邵云岩也跟着仰头望去，少有的心静时分。
  去年旧梦，梦见在我傍，忽觉在异乡。
  今年新梦，忽到水经旧山头，见她依旧笑如花。
  年轻人突然说道：“邵剑仙，今夜此事过后，你早年答应剑气长城的那件事，我们打个商量，可以改一改。事情还是那么个事情，但是结局可以不一样。三方谁都不会为难。”
  邵云岩皱眉问道：“你说了算？”
  年轻人笑道：“我说了不算，谁说了算？”
  邵云岩如释重负。
  原本早已打定主意死在倒悬山的剑仙，后退几步，向那年轻人抱拳致谢。
  年轻人坦然受之，不过伸手出袖，抱拳还了一礼。
  只要不涉及生死，便无事一身轻了的邵云岩，便投桃报李道：“生意一事，可以算上春幡斋一份。”
  年轻人立即伸手搭住邵云岩的手臂，“仗义，果然剑仙风采，这场雪没白看，苦等邵剑仙这句话久矣。”
  邵云岩有些措手不及。
  估摸着那群商贾，今夜要遭殃倒大霉了。
  因为除了待客的，又多出了两位联袂赏景归来的剑仙，孙巨源和高魁。
  除此之外。
  剑气长城剑仙米裕。
  中土神洲邵元王朝苦夏。
  南婆娑洲元青蜀，西北流霞洲蒲禾，西金甲洲宋娉，西南扶摇洲谢稚，皑皑洲女子剑仙谢松花，北俱芦洲浮萍剑湖郦采。
  宝瓶洲魏晋。
  一大拨剑气长城本土剑仙和外乡剑仙，就这么突然离开了剑气长城，齐聚倒悬山。
  这是剑气长城历史上从未有过的事情。
  邵云岩告辞一声，率先进了屋子，在自己那张椅子上落座，反正也没几步路，因为最靠近中堂大门这边。
  今夜造访倒悬山的剑仙当中，没有桐叶洲人氏。
  因为桐叶洲是唯独没有跨洲渡船的一个大洲，刚好也无剑仙在剑气长城练剑。
  也算两相宜了。
  但是那个与大天君点头致意的男子，如今剑气内敛至极，与一位独自游历剑气长城的桐叶洲中五境剑修，一起悄然离开了倒悬山，去往桐叶洲如今最为落魄的桐叶宗，只是这一次不是问剑，而是帮忙出剑，既是帮桐叶洲，更是帮浩然天下，若非如此，他岂会愿意离开剑气长城，反而让小师弟独自留下。
  读书人最怕大义。
  左右从来只认为自己是山下的读书人，不是什么山上的剑仙。
  更重要的一点，就是到了桐叶洲，未来出剑可以更多，并且有可能是更加的一人仗剑，身边再无剑仙。
  小师弟耍了心机，要他这位师兄去南婆娑洲，说是那边将来形势最为险峻，只是左右听过某个小王八蛋的言语后，决定去桐叶洲。
  小师弟悔青了肠子。
  陈清都当时挺乐呵。
  此去路远。
  沿途路过的蛟龙沟，雨龙宗，都不会做任何停留。
  只在芦花岛那边稍作停留，确定那座造化窟当中，到底是传说中的道门高真，还是崔东山所谓的隐匿大妖。
  若是高人，坐而论道，若是大妖，一剑砍死。
  左右极少有为难之事。
  此次与左右同行之人，是桐叶洲一位年纪轻轻的金丹剑修，说是年轻，事实上与左右是差不多的岁数，还真不算什么年老。
  年轻金丹名为王师子，是个山泽野修，在野修当中，这个年纪成为金丹，并且是剑修，称得上是一位天才剑胚了。
  可惜到了剑气长城，找不到几个同乡，偏是剑仙满街走的剑气长城，王师子境界又不高，其实处境十分尴尬，而唯一能算邻居的宝瓶洲，除了风雪庙魏晋，也无其余剑修，王师子自然不敢去找魏晋客套寒暄，见了面，又能聊什么？到头来，在剑气长城这十余年，就真的只是形单影只的埋头修行而已，几次去往城头杀妖，收获不大，能够支撑他在剑气长城住下而已。
  只是这两年，好了些，因为常去某座小酒铺那边买酒，无朋无友的，除非客人稀少，很难上桌喝酒，就只能蹲路边喝壶酒、吃碗阳春面了，相较以往的孤苦伶仃，滋味委实不错。
  此次返回家乡，更是天大的意外，不曾想竟然能够与左大剑仙同行。
  不过王师子知道轻重利害，一路上始终沉默。
  临近蛟龙沟，左右说道：“不用太过拘谨，若有修行上的疑惑，只管开口询问。”
  王师子轻声道：“晚辈境界低微，问题都不大，可以到了桐叶洲，再问不迟。”
  左右也不为难这个同龄人剑修。
  左右回望一眼倒悬山方向。
  夜幕沉沉，天地之间，满天吹过玉纷纷，雪光绝胜水银银。
  王师子好奇问道：“晚辈在这个时候，选择离开剑气长城，前辈为何还愿意主动传授晚辈剑法。”
  左右收回视线，笑道：“桐叶洲山泽野修，金丹客王师子，孤身一人，于十四年间，三次登上城头，三次被迫撤离城头，我左右与你是同道中人，所以与你说剑，不是指点，是切磋。”
  王师子无言以对，几次欲言又止。
  左右说道：“有话直说。”
  王师子笑道：“我还以为是二掌柜在与我说话呢。”
  左右大笑，“我与陈平安是同门师兄弟，你觉得言行举行差不多，不奇怪。”
  王师子说道：“前辈，我相信二掌柜以后肯定可以扬名浩然天下！”
  左右摇头道：“等着吧，浩然天下只会嫌弃他做得太少，以前种种不认之事，都会成为攻讦理由，什么文圣一脉的关门弟子，左右的小师弟，陈清都也要刮目相看的年轻人，好一个远离战场的新任隐官大人，都是将来否定我小师弟的极佳理由。若是死了，反正是应该的，那就不提了。可只要没死在剑气长城，就是千错万错。”
  王师子心情沉重。
  左右说道：“也不奇怪，习惯就好。”
  左右与王师子一直御剑往东而去，再无言语。
  倒悬山，春幡斋。
  春幡斋的中堂布置，还是浩然天下书香门第的礼仪规矩。
  挂了一幅神仙山水的中堂字画，是那北俱芦洲一处不知名山头，两侧挂有儒家修身齐家内容的对联，更上是匾额“留北堂”。
  板壁前搁放长条案，案前是一张四仙桌，两侧放椅两条。
  在大门与板壁之间，东西相对，摆放了一张张椅子，秩序井然。
  进门之人，起坐之间，便是一方小天地。
  那些各洲渡船的话事人、管事，陆陆续续进入这座厅堂。
  山水窟白溪坐下后，与几位老友相视一眼，都不敢以心声言语，但是从各自眼神当中，都看出了一点忧虑。
  厅堂当中的座椅摆放，大有讲究。
  宗门底蕴，渡船与买卖大小，渡船话事人的个人声誉，好像都被算计了一遍。
  比如白溪就发现那个皑皑洲的那艘“南箕”渡船，管事是个没什么名气的金丹瓶颈修士，一直做着中等规模上下的买卖，在平时渡船管事的人情往来当中，都属于那种上了酒桌也不太说得上话的一个，但是今天座位安排，却极高礼遇，白溪是因为山水窟自家老祖泄露过天机，才知道此人其实是位深藏不露的玉璞境符箓修士，之所以做着倒悬山跨洲买卖的勾当，是醉翁之意不在酒，而是每次都会偷偷去一趟蛟龙沟做真正的隐蔽生意，用神仙钱，换取他以独家秘术、汲取龙气的机会，到了皑皑洲，转手再将几张蕴藉精粹龙气的珍稀符箓，以天价卖给皑皑洲刘氏。
  老祖要白溪注意火候，无需刻意结交此人，只是碰面后注意眼神、言语即可。
  白溪敢断言那个“金丹境老修士”，看似脸色镇静，事实上肯定不太好受。
  最终人人落座。
  十余位离开剑气长城的剑仙，坐在右手边的座椅上，位置相对座椅紧密的左边，更加稀疏，刚好一洲剑仙，与一洲渡船管事面对面而坐。
  所以直到这一刻，数十位渡船管事才开始重新打量起那个年轻人。
  在座每一位客人，都是人人皆有各自生意经、把那买卖做烂了的老狐狸，先前或多或少都留心注意过此人，春幡斋中堂占地极广，柱子极多，悬挂楹联便多，那个年轻人就一直在仰头欣赏楹联文字。
  像那中土神洲的吴虬、唐飞钱两位上五境老神仙，便仔细观察过这个略显突兀的年轻人，只是看出了大致深浅后，便有些摸不着头脑，不会当真以为对方真的只是位下五境修士，心中有些计较，不约而同，将那人当做了一位年轻容颜、擅长遮掩气象的剑仙。
  那张匾额下边的四仙桌，两侧椅子，始终空悬无人落座。
  倒是有一块玉牌放在四仙桌上，看玉牌搁放的位置，是靠近浩然天下渡船管事这边的。
  不光是吴虬，几乎所有人都有了些猜测，两个位置，莫不是那位太徽剑宗的仙人剑修，韩槐子会占据其一，然后最后再来一个压轴的大剑仙，例如纳兰烧苇？甚至是那名次更高的董、陈、齐三姓家主之一？不然何至于一股脑出现这么多的剑仙压阵？
  只可惜如今再想要获得剑气长城那边的消息，太难。
  并且谁都不敢轻举妄动，擅自行事。
  哪怕是孙巨源这般好说话的剑仙，也早就开始闭门谢客，后来更是直接去了城头，府邸所有下人，要么跟随这位剑仙去往城头，要么禁足不出，曾经有人觉得不需要如此，然后偷偷出门没多久，就死了。
  所以如今倒悬山得以流传的消息，都是那些剑气长城自己觉得不用隐藏的消息。
  当所有人落座，对面剑仙也早已落座。
  不一样的剑仙，不一样的性情，不一样的坐姿，不一样的气息。
  哪怕是吴虬，也感受到了一股窒息的感觉。
  无形中，他们人人是与那依次排开的十数位剑仙对峙！
  关键是明摆着其中哪些来自浩然天下的剑仙，今夜却人人以剑气长城的剑修自居。
  除了中土神洲、北俱芦洲，其余六洲渡船话事人，先前被各自家乡剑仙待客，其实就已经觉得十分难熬，不曾想到了这边，更加煎熬。
  毕竟所有大洲渡船的数十位话事人，再见多了大风大浪，可又有谁能够亲身经历这种情形？
  一个个剑仙全部当了哑巴。
  要知道这种情况，一般只有剑仙与人分生死之前才会有的。
  自有飞剑取头颅，何须与将死之人言语？
  厅堂当中。
  春幡斋主人，剑仙邵云岩坐在靠近大门边，不说话，其实他的位置，就决定了他绝对不会是今夜率先说话之人。
  晏溟和纳兰彩焕也没有半点开口说话的迹象。
  所有剑仙都沉默不言。
  米裕，魏晋，孙巨源，高魁，元青蜀，谢松花，蒲禾，宋聘，谢稚，郦采，邵云岩。
  还有两位元婴剑修，晏溟，纳兰彩焕。
  一些个人越老、胆越小的老管事，额头开始渗出汗水。
  该不会是要被一锅端了吧？
  有管事小心翼翼瞥了眼还空着的两个主位。
  也有那管事打量了眼那个站在远处大柱旁的年轻人。
  那个年轻人好巧不巧与之对视，对这位管事微微一笑。
  老管事笑容牵强，脸色有点僵硬。
  年轻人不言语则已，一开口便如山岳砸湖，惊涛骇浪。
  他脚步不急不缓，在走向那主位期间，笑呵呵言语道：“既然都到了，那我们就开始谈事情。”
  此语一出，一些个意态惫懒的剑仙，也都开始直腰而坐。
  当他走到四仙桌右手边的那个主位上。
  米裕第一个站起身。
  十一位剑仙，两位元婴剑修，几乎同时起身。
  吓得对方几十人齐刷刷赶忙起身，一些个起身慢了一线的，都恨不得自己当场来上两个大嘴巴子。
  一个个不明就里，依旧人人如坠云雾，但是拦不住对方剑仙的这种吓死人不偿命的架势啊。
  年轻人坐下后，所有剑仙这才落座。
  年轻人伸出一根手指，轻轻一敲桌面，那块玉牌便翻转再坠落，露出古篆“隐官”二字。
  大堂之中，落针可闻。
  所有来倒悬山求财的生意人，视线都迅速从玉牌上一闪而过，然后一个个闭气凝神，如临大敌。
  那个身份终于水落石出的年轻人，微笑道：“自我介绍一下，我叫陈平安，是剑气长城新任隐官。”
第六百三十四章 搬山倒海
  剑气长城的隐官大人？
  不是那个传说中扎羊角辫儿的小姑娘吗？传闻她能够单凭双拳，就打得蛮荒天下的大妖真身崩碎，是剑气长城最好战的一位。
  怎么变成了眼前这个生面孔的年轻男子？
  只是再不敢信，这会儿也得信。
  这么多剑仙坐着，由不得那个年轻人信口开河。
  或者说打死不信，也得假装相信，不然真被本洲剑仙的飞剑，割了脑袋，随手丢出倒悬山，这笔仇怨，算谁的？还能拉帮结派，同仇敌忾，一起找剑气长城算账？别忘了，同行从来是仇家。许多渡船的生意，其实一直相互冲突。
  一位皑皑洲老管事掂量一番，起身，再弯腰，缓缓道：“恭贺陈剑仙荣升隐官大人。小的，姓戴命蒿，忝为皑皑洲‘太羹’渡船管事，修为境界更是不值一提，都怕脏了隐官大人的耳朵。晚辈斗胆说一句，今夜议事，隐官大人单独出面，已是我们天大的荣幸，隐官发话，岂敢不从？其实无需劳驾这么多剑仙前辈，晚辈愚钝且眼拙，暂时不清楚剑气长城那边战事的进展，只知道任何一位剑仙前辈，皆是天底下最为杀力巨大的巅峰强者，在倒悬山停留片刻，便要少出剑许多许多，实在可惜。”
  吴虬嘴角翘起又压下。
  戴蒿这一番言语，说得软话硬话皆有，开了个好头。不愧是修行路上的金丹客，生意场上的上五境。
  这么多享誉一洲数洲的剑仙，与其在这边跟我们这些上不得台面的商贾谈买卖，不如去剑气长城出剑杀妖，更合适些。
  更符合剑仙气度风采。
  吴虬觉得自己得念“太羹”渡船的这份香火情，毕竟戴蒿冒这么大风险开口言语，是在为八洲所有渡船争取利益。
  若是真有剑仙暴起杀人，他吴虬肯定是要出手拦阻的。
  就坐在皑皑洲渡船管事对面的女子剑仙谢松花，一挑眉头。
  好家伙，自己负责的皑皑洲，竟然成了第一个跳出来砸场子的“问剑之人”？
  陈平安一直耐心听着这位老金丹说完，眼神始终望向言语绵里藏针的戴蒿，却伸手朝谢松花虚按了两下，示意不打紧，小事。
  陈平安朝那老金丹管事点了点头，笑道：“首先，我不是剑仙，是不是剑修都两说，你们有兴趣的话，可以猜猜看，我是坐过许多次跨洲渡船的，知道跨洲远游，路途遥遥，没点解闷的事情，真不成。其次，在座这些真正的剑仙，比如就坐在你戴蒿对面的谢剑仙，何时出剑，何时收剑，局外人可以苦口婆心劝，好人好心，愿意说些诚挚言语，是好事。戴蒿，你开了个好头，接下来咱们双方谈事，就该如此，开诚布公，直言不讳。”
  这让许多原本以为年轻人要恼羞成怒、当场翻脸的渡船管事们，有些失望。
  陈平安略作停顿，伸手轻轻敲击桌面，笑意不减，“但归根结底，管是管不着的，别说是我，便是咱们那位老大剑仙，也从不拘束，为何？很简单，剑仙终究是剑仙，身心飞剑皆自由。不然怎么当那四大山上难缠鬼之首，可不就是因为从来不太在意神仙钱、圣贤道理、宗门规矩之类的。”
  扶摇洲山水窟“瓦盆”渡船的管事白溪，对面是那位本洲野修出身的剑仙谢稚。
  金甲洲渡船管事对面的，是那先敬酒再上罚酒的女子剑仙宋聘。
  流霞洲对面的，是剑仙蒲禾，那个将一位元婴渡船管事拎鸡崽似的丢出春幡斋，还说要携二三好友，去与李训在祖师堂叙旧。
  这三洲渡船话事人，对于新任隐官大人的这番话，最是感触颇深啊。
  陈平安始终和颜悦色，好似在与熟人拉家常，“戴蒿，你的好意，我虽然心领了，只是这些话，换成了别洲别人来说，似乎更好。你来说，有些许的不妥当，谢剑仙两次出剑，一次毁掉了一头玉璞境妖族剑修的大道根本，一次打烂了一头寻常玉璞境妖族的全部，魂飞魄散，不留半点，至于元婴啊金丹啊，自然也都没了。所以谢剑仙已算功德圆满，不但不会返回剑气长城，反而会与你们一起离开倒悬山，返乡皑皑洲，关于此事，谢剑仙难不成先前忙着与同乡叙旧畅饮，没讲？”
  陈平安转头望向谢松花。
  谢松花死死盯住那个戴蒿，说道：“讲过。估摸着是戴老神仙忘了。”
  陈平安摆摆手，瞥了眼春幡斋中堂外边的鹅毛大雪，说道：“没关系，这会儿就当是再讲一遍了，他乡遇同乡，多难得的事情，怎么都值得多提醒一次。”
  戴蒿站了起来，就没敢坐下，估计落座了也会如坐针毡。
  “站着作甚？众人皆坐，一人独站，难免有居高临下看待剑仙的嫌疑。”
  陈平安敛了笑意，对那位老金丹说道：“坐。”
  戴蒿便立即坐下。
  吴虬与邻座唐飞钱两位中土玉璞境，快速对视一眼。
  看来这位新任隐官大人，很不剑仙啊。
  皑皑洲“南箕”渡船那位身份隐蔽的玉璞境修士，江高台，年纪极大，却是年轻容貌，他的座位极其靠前，与唐飞钱相邻，他与“太羹”渡船戴蒿有些香火情，加上直接被剑气长城揪出来，掀开了伪装，在座商贾，哪个不是炼就了火眼金睛的老狐狸，江高台都担心以后蛟龙沟的买卖，会被人从中作梗搅黄了。
  这让江高台于公于私，于情于理，都该言语几句，不然偌大一个皑皑洲，真要被那谢松花一个娘们掐住脖子不成？
  江高台甚至没有起身，直接开口说道：“隐官大人，我们这些人，境界不值一提，要论打杀本事，可能所有人加在一起，两三位剑仙联袂出手，这春幡斋的客人，就要死绝了。”
  谢松花眯起眼，抬起一只手掌，手心轻轻摩挲着椅把手。
  江高台对此视而不见，继续说道：“我们这些满身铜臭的，擅长之事，既然不是厮杀，自然也就谈不上保命，就只能是做点小本买卖，挣点辛苦钱。若是隐官大人觉得可以谈，那就好好聊，觉得不用与我们好好聊，我们为了活命，再不合适的买卖，也乖乖受着，别洲同道如何想，我也管不着，我江高台与一条破破烂烂的南箕渡船，就带个头，隐官大人只管开价，便是赔本买卖，我也做了，当时庆祝陈剑仙晋升了剑气长城的隐官大人。”
  吴虬，白溪等人，都对这江高台刮目相看了。
  毫不拖泥带水。
  极好。
  吴虬唯一担心的，暂时反而不是那位笑里藏刀的年轻隐官，而是“自家人”的窝里横，比如有那宿怨死仇的北俱芦洲和皑皑洲。
  先前春幡斋邵云岩，亲自安排一洲渡船管事聚在一座庭院，再以本洲剑仙待客，真可谓用心险恶。
  北俱芦洲与皑皑洲的不对付，是举世皆知的。
  所以一位北俱芦洲跨洲的老元婴剑修管事，就想要立即拆这江高台的“高台”了，哪怕没有与浮萍剑湖宗主郦采喝那酒水，只要是皑皑洲的小崽子在抖搂威风，北俱芦洲就愿意对着干，皑皑洲两位渡船管事先后说话，真当北俱芦洲是死人吗？！
  浩然天下，本就是唯有北俱芦洲赶赴倒悬山的跨洲渡船，挣钱最少！
  只是老剑修在内的所有渡船管事，却都得了郦采的心声言语提醒，“不用理会这厮，今夜议事，你们只管看戏。”
  陈平安笑道：“起来说话，浩然天下最重礼数。”
  年轻隐官此言一出，剑仙对面的大多数渡船管事，脸色都变了一变。
  让戴蒿坐下，再让江高台起身？
  他娘的道理都给你陈平安一个人说完了？
  江高台脸色阴沉，他此生大体顺遂，机缘不断，哪怕是与皑皑洲刘氏的大佬做生意，都不曾受过这等侮辱，只有礼遇。
  陈平安双手笼袖，就那么笑看着江高台。
  戴蒿与剑气长城说不愿耽误剑仙杀妖，年轻隐官便说了一大通有的没的，真正有分量的那句话，其实是谢剑仙打烂了一位玉璞境大妖的元婴金丹，金丹在后，说的就是戴蒿那位老金丹？
  江高台以退为进，摆明了既不给剑仙出剑的机会，又能试探剑气长城的底线，结果年轻隐官就来了一句浩然天下的礼数？
  许多老管事心中别扭至极，这些事情，不是他们浩然天下最擅长的讲理方式吗？
  江高台笑了笑，起身抱拳道：“是我失了礼数，与隐官大人赔罪了。”
  吴虬、唐飞钱、白溪等人皆是偷偷松了口气。
  还真怕江高台给了那年轻人杀鸡儆猴的机会。
  不曾想那个年轻人又笑道：“接受道歉，可以坐下说话了。”
  堂堂上五境玉璞修士，江高台站在原地，脸色铁青。
  若是与那年轻隐官在生意场上捉对厮杀，私底下无论如何难熬，江高台是生意人，倒也不至于如此难堪，真正让江高台担忧的，是自己今夜在春幡斋的脸面，给人剥了皮丢在地上，踩了一脚，结果又给踩一脚，会影响到以后与皑皑洲刘氏的诸多私密买卖。
  江高台作势自己不愿被耍猴一般，就要拂袖离去。
  谢松花说道：“隐官大人，那我就乘坐就这条‘南箕’归乡了，不用相送。”
  不料邵云岩更彻底，站起身，在大门那边，“剑气长城与南箕渡船，买卖不成仁义在，相信隐官大人不会阻拦的，我一个外人，更管不着这些。只是巧了，邵云岩好歹是春幡斋的主人，所以谢剑仙离开之前，容我先陪江船主逛一逛春幡斋。”
  邵云岩到底是不希望谢松花行事太过极端，免得影响了她未来的大道成就，自己孤家寡人一个，则无所谓。
  江高台停下脚步，哈哈大笑，转头望向那个面带笑意的年轻人，“隐官大人，当我们是傻子，剑气长城就这么开门迎客做买卖的？我倒要看看靠着强买强卖，半年之后，倒悬山还有几条渡船停岸？！”
  陈平安笑道：“江船主是顶聪明的人，不然如何能够成为玉璞境，哪里是不知道礼数，多半是一开始就不太愿意与我们剑气长城做买卖了，无妨，依旧由着江船主出门，让主人邵剑仙陪着赏景便是。免得大家误会，有件事我在这里提一嘴，必须与大家解释一下，邵剑仙与我们没关系，今夜议事，选址风景最佳的春幡斋，我可是替剑气长城，与邵剑仙付了钱的。”
  邵云岩微笑道：“剑仙联袂大驾光临，小小春幡斋，蓬荜生辉，所以折扣还是有的。”
  陈平安叹了口气，有些哀愁神色，对那江高台说道：“强买强卖的这顶大帽子，我可不姓戴，戴不住的。剑气长城与南箕渡船做不成买卖，我这儿哪怕心疼得要死，终究是要怪自己本事不够，只是可惜我连开口出价的机会都没有，江船主是听都不想听我的开价啊，果然是老话说得好，人微言轻，就识趣些，我偏要言轻劝人，人穷入众。让诸位看笑话了。”
  陈平安站起身，看着那个依旧没有挪步的江高台，“我不计较江船主耐心不好，江船主也莫误会我诚意不够，反而泼我脏水，君子绝交，不出恶言。临了临了，咱们争个礼尚往来，好聚好散。”
  然后陈平安不再看江高台，将那吴虬、唐飞钱、白溪一个个看过去，“剑气长城待客，还是极有诚意的，戴蒿说话了，江船主也说话了，接下来还有个人，可以在剑气长城之前，再说些话。在那之后，我再来开口谈事，反正宗旨就只有一个，从今天起，若是让诸位船主比以往少挣了钱，这种买卖，别说你们不做，我与剑气长城，也不做。”
  说到这里，陈平安转移视线，从那边转移到了剑仙这边，“谢剑仙，不与邵剑仙，一起送送江船主？”
  谢松花站起身，望向那个亲手帮助自己积攒两笔战功的年轻隐官，这位最不愿欠人情的女子剑仙，破天荒有些愧疚神色。
  陈平安轻轻摇头。
  谢松花展颜一笑，也懒得矫情，转头对江高台说道：“出了这大门，谢松花就只是皑皑洲剑修谢松花了，江船主，那就让我与邵云岩，与你同境的两位剑修，陪你逛一逛春幡斋？”
  江高台心思急转，问道：“隐官大人，剑气长城不会让我们亏钱一说，当真？”
  陈平安走到四仙桌另外一边，伸手按住那块古篆“隐官”二字的玉牌，然后面朝两边双方所有人，笑着不说话。
  邵云岩已经走向大门。
  谢松花则已经散发出一丝剑意，身后竹制剑匣当中，有剑颤鸣。
  唐飞钱站起身，微微侧过身，向那年轻人抱拳说道：“恳请隐官大人留下江船主，不欢而散，终究不美，若是隐官大人，愿意让南箕渡船略尽绵薄之力，岂不更好。”
  唐飞钱不是帮那江高台活命，帮的其实是自己，是今夜所有与剑气长城战战兢兢做生意的人。
  诸多恼恨，得先藏好。
  只要离开了春幡斋，远离了倒悬山，都好说了。
  陈平安问道：“浩然天下的山上风光，弯弯绕绕，你们熟悉，我也不陌生，不谈买卖，只说江船主走出大门，什么下场，你唐飞钱不知道？还是当江船主自己不知道？怎么个留下？为何要留下？你作为第三个开口与我言语的人，好好说道说道，我暂且耐着性子，听听看。”
  陈平安以手指轻轻敲击玉牌，笑眯眯道：“在这厅堂当中，谈买卖就有谈买卖的规矩，这个规矩，只会比我这隐官更大。总之都是生意往来，都可以在神仙钱一物上泯恩仇。与我稍稍相处久了，你们自然而然就会明白，我是剑气长城做生意最公道的一个，最少也该有个‘之一’。”
  剑仙谢稚笑道：“对头。”
  陈平安立即说道：“自家人帮自己人说话，只会帮倒忙。”
  谢稚瞥了眼山扶摇洲那帮渡船管事，道：“隐官大人这话说得好没道理，我谢稚是扶摇洲出身，与眼前这帮个个腰缠万贯的谱牒仙师，才是同乡的穷亲戚。”
  风雪庙魏晋从头到尾，面无表情，坐在椅子上闭目养神，听到此处，有些无奈。
  野修剑仙谢稚这番话，总不至于是陈平安事先就教了的吧？应该是临时起意的真心话。
  唐飞钱酝酿了一番措辞，谨慎说道：“只要隐官大人愿意江船主留下议事，我愿意破例擅自行事一回，下次渡船靠岸倒悬山，降价一成。”
  陈平安取了那块玉牌挂在腰间，然后坐回原位，说道：“我凭什么让一个有钱不挣的上五境傻子，继续坐在这里恶心自己？你们真当我这隐官头衔，还不如一条只会在蛟龙沟偷些龙气的‘南箕’值钱？一成？皑皑洲刘氏转手卖给你唐飞钱背后靠山的那些龙气，就只配你掏出一成收益？你已经瞧不起我了，还要连江高台的大道性命，也一并瞧不起？！”
  唐飞钱皱了皱眉头。
  这等密事，剑气长城是如何洞悉知晓的？
  陈平安沉声道：“苦夏剑仙。”
  苦夏剑仙准备起身，“在。”
  若说谢松花欠了陈平安一个天大人情。
  那么苦夏剑仙所在的邵元王朝，就是欠了一个还要比天大的人情。
  作为邵元王朝未来砥柱的林君璧，少年未来大道，一片光明！
  苦夏剑仙没那么多弯弯肠子，有一还一，就这么简单。
  若是自己还不上，既然身为周神芝的师侄，一辈子没求过师伯什么，也是可以让林君璧返回中土神洲之后，去捎上几句话的。
  至于师伯周神芝听了师侄依旧无甚出息的几句临终遗言，愿不愿意搭理，会不会出手，苦夏剑仙不去想了。
  白溪心知只要在座剑仙当中，最好说话的这个苦夏剑仙，一旦此人都要撂狠话，对于自己这一方而言，就会是又一场人心震动的不小劫难。
  所以白溪哪怕硬着头皮，也要以扶摇洲山水窟瓦盆渡船管事的身份，拦下苦夏剑仙，自己率先开口！
  白溪算是看透了，与这个比浩然天下更浩然天下的年轻隐官做买卖，就不能玩那勾心斗角的一套了。
  白溪站起身，神色淡然道：“若是隐官大人执意江船主离开，那就算我山水窟白溪一个。”
  白溪甚至笑了笑，毫不遮掩自己的讥讽之意，“只希望谢剑仙与邵剑仙，别觉得我境界低微，不配同行。”
  谢松花只是哦了一声，然后随口道：“不配是不配，也没关系，我竹匣剑气多。”
  邵云岩则站在大门口那边。
  剑仙苦夏转头望向年轻隐官。
  陈平安笑着伸手虚按，示意不用起身言语。
  有了白溪出人意料地愿意以死破局，不至于沦为被剑气长城步步牵着鼻子走，很快就有那与白溪相熟的同洲修士，也站起身，“算我一个。”
  就连那个最早被蒲禾丢出春幡斋的元婴船主，哪怕先前与剑仙认错得像一条狗，这会儿依旧毅然决然跟随白溪起身，“‘凫钟’船主刘禹，也想要领略一番春幡斋的胜景，顺便领略一番谢剑仙的剑气。”
  不但如此，还有个不过是年轻金丹的不知名小船主，是位女子，身份特殊，是一座浩然天下的西南海上仙家，她的座椅极其靠后，故而距离邵云岩不远，也起身说道：“‘霓裳’船主柳深，不知道有无幸运，能够再让谢剑仙、邵剑仙之外，多出一位剑仙同游春幡斋。”
  境界最低，还是女修。
  这个死法，大有讲究。
  最后一个起身的，正是那个先前与米裕心声言语的中土元婴女修，她缓缓起身，笑望向米裕，“米大剑仙，幸会，不知道多年未见，米大剑仙的剑术是否又精进了。”
  米裕微笑道：“不舍得。”
  那女子元婴冷笑不已。
  一直纹丝不动的吴虬，心中快意至极。
  这就对了！
  这才是各洲渡船与剑气长城做买卖，该有的“小天地气象”。
  剑仙不是喜好也最擅长杀人吗？
  现在有人，还不止一个，伸长脖子当真就给你们杀了。
  你们要不要出剑，杀不杀？
  江高台抱拳朗声道：“谢过诸位！”
  站起之后便一直没有落座的唐飞钱，也是与好友吴虬差不多的心情。
  那年轻隐官，真以为喊来一大帮剑仙压阵，然后靠着一块玉牌，就能一切尽在掌控之中？
  不知天高地厚的玩意！
  年纪轻轻的，算什么东西！
  郦采伸出一根手指，揉了揉嘴角，都想要一剑砍死一个拉倒算数了。
  只是她心湖当中，又响起了年轻隐官的心声，依旧是不着急。
  郦采这才忍住没出剑。
  魏晋已经睁开眼睛。
  那两个刚想有所动作的老龙城渡船管事，立即老实了。
  南婆娑洲的船主们，还算安静。
  至于北俱芦洲那边，根本没掺和的念头。
  这个时候，满堂意气慷慨激昂过后，众人才陆陆续续发现那个本该焦头烂额的年轻人，竟是早早单手托腮，斜靠四仙桌，就那么笑看着所有人。
  北俱芦洲，宝瓶洲，南婆娑洲。都好商量。
  一个是自古风气使然，一个是太说不上话，一个是离着倒悬山太近，毕竟还有个醇儒陈氏，而陈淳安又刚离开剑气长城没多久。
  中土神洲，皑皑洲，扶摇洲，最难商量。
  一个是习惯了颐指气使，小觑八洲豪杰。一个是天大地大都不如神仙钱最大。一个是做烂了倒悬山生意、也是挣钱最有本事的一个。
  金甲洲，流霞洲，好商量还是不好商量，得看形势。
  现在就属于变成不太好商量的情况了。
  陈平安最后视线从那两位老龙城渡船管事身上绕过，多看了几眼。
  宝瓶洲的跨洲渡船，其实也就是老龙城的那六艘渡船，苻家的吞宝鲸，以及那条被誉为“小倒悬”的浮空岛，孙家有只被先祖捕获驯服的山海龟，范家也有那座桂花岛。
  今夜做客春幡斋的两位管家，一位是苻家的吞宝鲸管事，一位是丁家跨洲渡船的老船主。
  去过几次老龙城，都不曾与两人打过照面，估计这两位老龙城的大人物，即便听说过“陈平安”，也会当做是重名了。
  年轻隐官懒洋洋笑道：“嘛呢，嘛呢，好好的一桩互利互惠的挣钱买卖，就一定要这么把脑袋摘下放在生意桌上，称斤论两吗？我看么得这个必要嘛。”
  唐飞钱冷笑道：“方才喊打喊杀，借助剑仙声势要随意定人生死的，好像不是咱们这些人吧？”
  陈平安依旧保持那个姿势，笑眯眯道：“我这不是年轻气盛，一朝小人得志，大权在握，有点飘嘛。”
  吴虬抿了一口春幡斋茶水，轻轻放下茶杯，笑道：“我们这些人一辈子，是没什么出息了，与隐官大人有着云泥之别，不是一路人，说不了一路话，我们委实是挣钱不易，个个都是豁出性命去的。不如换个地点，换个时候，再聊？还是那句话，一个隐官大人，说话就很管用了，不用这么麻烦剑仙们，兴许都不用隐官大人亲自露面，换成晏家主，或是纳兰剑仙，与我们这帮小人物打交道，就很够了。”
  陈平安笑道：“先前我说过，出了门有出了门的规矩，坐在这里就有坐在这里的规矩，再比如所有事情，都可以在神仙钱一事上解决，方才闹哄哄的，你们就想得少了，所以我再说得清楚些，我这次来倒悬山，一开始就想要换上一大拨船主的，比如……”
  陈平安望向那个位置很靠后的女子金丹修士，“‘霓裳’船主柳深，我愿意花两百颗谷雨钱，或是等同于这个价格的丹坊物资，换柳仙子的师妹接管‘霓裳’，价格不公道，可是人都死了，又能如何呢？以后就不来倒悬山赚钱了吗？人没了，渡船还在啊，好歹还能挣了两百颗谷雨钱啊。为什么先挑你？很简单啊，你是软柿子，杀起来，你那山头和师长，屁都不敢放一个啊。”
  那金丹女子瞬间脸色惨白。
  江高台立即笑问道：“不知道在隐官大人眼中，我这颗脑袋价值多少谷雨钱？”
  陈平安摇头道：“你是必死之人，不用花我一颗神仙钱。皑皑洲刘氏那边，谢剑仙自会摆平烂摊子。中土神洲那边，苦夏剑仙也会与他师伯周神芝说上几句话，摆平唐飞钱和他幕后的靠山。大家都是做买卖的，应该很清楚，境界不境界的，没那么重要。”
  陈平安说道：“谢剑仙，先别出门了，江船主再说一个字，就宰了吧。省得他们觉得我这隐官，连杀鸡儆猴都不敢。”
  谢松花重重呼出一口气。
  终于可以出剑宰人了。
  陈平安转头望向那山水窟元婴白溪，“你家老祖，与我剑气长城有旧怨，仇大了去了，以前的隐官不搭理你们，我来。今夜就别走了，我会让谢稚剑仙多跑一趟，护着你们的瓦盆渡船，顺风顺水地返回扶摇洲山水窟，与那老祖讲清楚，恩怨两清了，以后买卖照旧，爱来不来，不来，后果自负。”
  这一次，轮到剑仙这一排，开始起身了。
  野修剑仙谢稚站起身，笑着感慨道：“不杀谱牒仙师，已经很多年了，真是让人怀念。”
  陈平安继续说道：“今夜没有起身离座，咋咋呼呼的，就都是剑气长城的贵客了。”
  陈平安笑道：“不把全部的底细，一些个心性渣滓，从烂泥塘里边激扬而起，全部摆到台面上瞧一瞧，让跨洲渡船与剑气长城之间，再让渡船船主与船主之间，相互都看仔细了，怎么长远做放心买卖？”
  陈平安说道：“米裕。”
  米裕站起身，眼神冷漠，望向那个女子元婴修士，“对不住，之前是最后骗你一次。我其实
  是舍得的。”
  元婴女子顿时心如刀割。
  然后米裕从袖子里边掏出一本册子，环顾四周，随便挑了一位没起身、先前却差点起身的管事船主，将对方的祖宗十八代都给抖搂了出来。
  不光是师承渊源，嫡传弟子为何，最为器重哪个，在山下开枝散叶的子嗣如何，大大小小的私宅位于何处，不仅仅是倒悬山的私产，在本洲各地的宅邸别院，甚至是像吴虬、唐飞钱这般在别洲都有家底的，更是一五一十，记录在册，都被米裕随口道破。就连与哪些仙子不是山上眷侣却胜似眷侣，也有极多的门道学问。
  米裕又说了两位船主的家底，如数家珍。
  然后陈平安笑道：“可以了，事不过三。”
  米裕点头。
  老子如今是被隐官大人钦点的隐官一脉扛把子，白当的？
  陈平安又喊了一个名字，道：“蒲禾。”
  蒲禾起身盯住那个先前与自己道过歉的元婴修士，眼神阴沉，道：“老子就想不明白了，天底下还有这种差点死了、偏要再死透一次的买卖人。我倒要看看那玉璞境泠然，等我登了船，他会不会跪在地上，求我卖他一个面子。”
  陈平安望向两位八洲渡船那边的主心骨人物，“吴虬，唐飞钱。上五境的老神仙了，两位连宅子都买到了北俱芦洲的砥砺山那边去，然后在我面前一口一个小人物，挣钱辛苦。”
  郦采站起身，“我不会离开倒悬山，但是可以飞剑传讯浮萍剑宗，太徽剑宗，就说倒悬山这边有些流言蜚语，两位老神仙，勾结妖族。对了，苦夏剑仙，郁狷夫和朱枚这些晚辈不是还没离开剑气长城吗，让他们也将此事与中土神洲说一说，好让两位老神仙自证清白，免得冤枉了好人。”
  剑仙苦夏随即起身，“不难。理当如此。”
  陈平安最后眨了眨眼睛，一脸疑惑道：“你们以为我是要与你们背后的山头结仇吗？至于吗？不至于啊，我就是看你们不顺眼罢了，除了极少数的必死之人，我做事情，还是很有分寸的，再者事后赔礼道歉，外加大把大把的赔钱，都会有的。长远来看，谁也不亏。你们就真以为我喊了剑仙过来，就只是陪你们喝酒喝茶来着？你们这些可以白白挣钱都不要的废物，配吗？”
  孙巨源也笑着起身，“我与在座诸位，以及诸位身后的师门、老祖什么的，香火情呢，还是有些的，私仇的，从来没有的。所以赔礼一事，不敢劳烦咱们隐官大人，我来。”
  晏溟站起身，“赔钱一事，我晏家还算有点家底，我晏溟来，赔完为止。”
  纳兰彩焕没有动作。
  今夜之事，已经超出她预料太多太多。
  陈平安便换了视线，“别让外人看了笑话。我的面子无所谓，纳兰烧苇的面子，值点钱的。”
  纳兰彩焕只得缓缓起身。
  陈平安彻底没了笑意，虽然还保持那个懒散姿势，却依旧死死盯住这个做生意做多了的元婴剑修。
  纳兰彩焕硬着头皮，默不作声。
  陈平安问道：“座位是不是放错了，你纳兰彩焕应该坐到那边去？”
  纳兰彩焕眼神狠厉，刚要开口说话。
  剑仙高魁站起身，转头望向纳兰彩焕。
  纳兰彩焕原本到了嘴边，直呼名讳的“陈平安”三个字，立即一个字一个字咽回肚子。
  这个莫名其妙的变故。
  愈发让吴虬这些“外人”感到惊悚。
  这个嘴上说着自己“小人得志”的年轻隐官，真是一个发狠，难道连自己人都要宰掉吗？
  小人得志与否，不好说。
  这年轻人，心肠黑得很！
  至于那个大权在握的说法，真是半点毫不含糊了。
  吴虬终于站起身，抱拳道：“隐官大人，无需如此，买卖只是买卖，咱们双方，都各退一步，求一个皆大欢喜，求一个钱财上边的细水长流。”
  年轻隐官只是单手托腮，望向大门外的鹅毛大雪。
  陈平安好像在自言自语道：“你们真以为剑气长城，在浩然天下没有半点好人缘，半点香火情吗？觉得剑气长城不用这些，就不存在了吗？无非是不学你们腌臜行事，就成了你们误以为剑仙都没脑子的理由？知道你们为什么现在还能站着却不死吗？”
  陈平安自问自答：“那就是将近万年的漫长岁月里，自从南婆娑洲有了第一条来倒悬山的跨洲渡船，从那条‘枕水’开始，如果我没有记错的话，第二条是扶摇洲已经消失了那个宗门，云渡山，那艘‘俯仰’渡船，第三条，是如今一个洲再也没有一条跨洲渡船的桐叶洲，是那艘在海难当中船翻人死尽的‘桐伞’，消息传回剑气长城后，剑仙只能是默默出剑，遥遥祭奠，这件事情，太过久远，恐怕在座许多剑气长城的本土剑仙，都不太清楚了。”
  陈平安坐直身体。
  “最早的那段岁月里，几乎所有赶赴倒悬山的渡船，全部不为挣钱，一个个等于是送钱给剑气长城。哪怕随着时间推移，变了些情况，事实上是变了很多，没事，我们剑气长城，依旧会念你们浩然天下八洲渡船的情，就一直没忘记。纳兰烧苇当年为何震怒，依旧没有去往雨龙宗地界出剑？现在知道原因了吧？不是山水窟那个老祖多聪明，也不是他合纵连横得多漂亮，一剑下去，说没就没了的。”
  “你们挣钱归挣钱，可说到底，一条条渡船的物资，源源不断送到了倒悬山，再搬到了剑气长城，没有你们，剑气长城早就守不住了，这个我们剑气长城得认，也会认。”
  陈平安站起身，蓦然而笑，伸出双手，向下虚按数下，“都坐啊，愣着做什么，我说杀人就真杀人，还讲不讲半点道理了？你们也真相信啊？”
  只见那年轻隐官笑呵呵道：“江船主，坐。柳深，也坐，大家都坐下说话。和气生财，我们是买卖人，打打杀杀的，不像话。”
  米裕没落座。
  所以也就没人敢坐下。
  谢松花，蒲禾，谢稚在内这些浩然天下的剑修，分明一个个杀意可都还在。
  陈平安走到纳兰彩焕的椅子身后，伸出并拢双指，轻轻一按这位女子元婴剑修的肩头，以心声言语微笑提醒她：“带个头落座，不然就去死。在你手上，那么多过了界的生意，隐官一脉的秘录档案，可都一笔一笔记在账上。所以说你还是太蠢，真以为你家老祖做生意的本事，不如你？你比老剑仙差了一万里。纳兰烧苇已经救了你一命，救不了第二次的。”
  纳兰彩焕如遭雷击，脑子里一片空白，面无人色，缓缓坐下。
  然后年轻隐官双手手臂，靠在纳兰彩焕身后的椅背高处，望向对面那些一个个不知所措的渡船管事们，满脸无奈道：“待之以礼，压之以势，晓之以理，动之以情，我这小小隐官，能做的，今夜可都做了，大家还怎么不卖我半点面子？嗯？！”
  于是所有人都坐下了。
  那个都不知道从哪里蹦出来的年轻隐官，手腕阴险，心肠歹毒，脑子有病！
  陈平安走回原位，却没有坐下，缓缓说道：“不敢保证诸位一定比以前赚钱更多。但是可以保证诸位不少赚钱。这句话，可以信。不信没关系，以后诸位案头那些越来越厚的账本，骗不了人。”
  米裕站起身，抖了抖袖子，袖里乾坤，掠出一部部册子，一一悬停在所有渡船管事身前。
  陈平安继续说道：“剑气长城以后一切所需物资，都在清单上边了，按照天干，都仔细分好了等级，价格上边都写了，具体如何打折，就看诸位在浩然天下挖地三尺的本事了。其余未能参与今夜议事的跨洲渡船，劳烦诸位帮忙把话带到。因为以往许多物资，以后剑气长城不会收半点，但是某些物资，剑气长城来者不拒，价格只会更高。八洲之地，各有特长。”
  “答应剑气长城赊账，不肯我们赊账，前者是情谊和香火情，后者是生意人求财的本分，都可以私底下与我谈，是不是以赊账换取别处找补回来的实惠，一样可以谈。”
  所有渡船管事都开始仔细翻阅浏览起来。
  说到这里，陈平安笑望向那位山水窟元婴修士白溪，“是不是很意外？其实你密谋之事，其中一桩，好像是来到倒悬山之前，先卸货再装货，争取一艘渡船专卖几种物资，求个高价，免得相互压价，贱卖给了剑气长城，是不是恰好是我们剑气长城本来就帮你做的？白溪老神仙啊，你自己扪心自问，剑气长城本就是这么与你们光明正大做买卖的，你还鬼鬼祟祟不落个好，何苦来哉？至于谁泄露了你的想法，就别去探究了，以扶摇洲的丰富物产和山水窟的能耐，此后挣钱都忙不过来，计较这点小事作甚？”
  皑皑洲修士，看到一处之时，愣了半天，剑气长城今后竟然要大肆收购雪花钱？！
  老龙城苻家那位管事，翻到一页之时，也觉得有点意思了，因为与苻家早已缔结盟约的云霞山特产，云根石，价格涨了！
  就连北俱芦洲最不乐意挣大钱的渡船管事们，也哭笑不得，好嘛，看来回了本洲后，得与骸骨滩披麻宗坐下来好好谈一谈了。
  陈平安最后说道：“接下来的钱，都是各位可以随便挣的，如果有人就此停了跨洲渡船在本洲，偏不挣这神仙钱的，非要好似小孩子怄气，做那意气之争，也行，青山不改，细水长流，这份情谊，慢慢计较。还有，公事之外，诸位渡船管事，也该为自己的大道着想着想了，额外想要丹坊物件、某些仙家法宝的，我们剑气长城这边一一记录在册，只要做得到，都会帮着你们以物换物，若是需要补点神仙钱，我们当然也会与你们直说，在这期间，我保证剑气长城不多赚谁一颗雪花钱，算是额外赠送各位的一点小好处。”
  江高台不动声色翻阅那本厚册子，以心声询问，“隐官大人，当真不杀人，只做买卖？”
  陈平安笑道：“只看结果，不看过程，我难道不应该感谢你才对吗？哪天咱俩不做买卖了，再来秋后算账。不过你放心，每笔做成了的买卖，价格都摆在那边，不但是你情我愿的，而且也能算你的一点香火情，所以是有希望扯平的。在那以后，天大地大的，我们这辈子还能不能见面，都两说了。”
  江高台将信将疑。
  陈平安要么以心声答复一些人的悄然询问。
  要么主动与人言语。
  “你们那位少城主苻南华，如今什么境界了？”
  “柳仙子，先前是我胡说八道，你那左膀右臂的师妹，不愧是你的心腹，事实上她对你那是极为敬重的。”
  “别记恨我们米裕剑仙，他如何舍得杀你，当然是做样子给这位隐官看的，你若为此伤心，便要更让他伤心了。痴情辜负痴心，人间大憾事啊。”
  年纪轻轻的隐官大人，言语随意，就像是在与熟人客套寒暄。
  只是那些言语，落在一位位渡船管事心湖中，后者都得小心翼翼将每个字嚼烂，生怕错过了什么玄机。
  因为所有人哪怕没有任何交流，但是不约而同都对一件事心有余悸。
  这个年轻人，在先前某个时刻，想要杀光所有坐在剑仙对面的屋内人。
  兴许是真的，可能还是假的。
  可万一是真的呢？
  陈平安继续单手托腮，望向门外的大雪。
  这会儿，刘羡阳那艘渡船，应该快要回到了南婆娑洲。
  而那艘早已远离倒悬山的渡船之上。
  刘羡阳正在屋内挑灯看书，桌上搁放着一枚印章。
  边款：大剑仙陈平安第一印，兄长刘羡阳惠存。
  印文：搬山倒海。
  刘羡阳瞥了眼印章，会心一笑。
  好小子，吹牛这种事，还是学自己。
第六百三十五章 日就月将
  一时间，屋内只有翻书声，一位位船主，做生意算账本，还是极为擅长的，毕竟是拿手好戏，看家本领。
  得了隐官大人的授意，剑仙走了大半。
  郦采，苦夏，元青蜀，谢稚，宋聘，蒲禾，都已经重返剑气长城。
  米裕，高魁倒是留下了。
  邵云岩依旧坐在大门口那边。
  谢松花还要亲自“护送”一条皑皑洲跨洲渡船离开倒悬山，自然不会离开春幡斋。
  晏溟和纳兰彩焕当然也需要留下。将来具体的商贸往来，自然还是需要这两位，联手邵云岩，在这春幡斋，一起与八洲渡船对接生意。
  今夜春幡斋的这桩买卖，真不算小了。
  浩然天下八洲版图，大大小小的数百座王朝、山上宗门、仙家豪阀，都会因为今夜的这场对话，在未来随之而动。
  陈平安一直坐在主位上，喝着米裕送来的酒，并不催促任何一位船主。
  一手持酒壶，一手轻轻握拳又松开。
  纳兰彩焕兴许才是屋内，对陈平安恨意最深的那个人。
  高魁此行，竟然就只为了一件事，杀她纳兰彩焕！
  恨意多，又不能做什么，往往是恐惧比恨意更多的缘故。
  纳兰彩焕的更大恐惧，在于年轻隐官与她心声言语，“这些外人，我都能捏着鼻子与他们做买卖，一个手握实权的自家人，偏就忍不了？没这样的道理，纳兰彩焕，我与你保证，亏不了纳兰家族太多家底。运气好，还有赚。只是运气一事，我就不保证什么了。”
  纳兰彩焕也保证了一些事情。纳兰彩焕觉得自己与年轻隐官真正谈妥了，交心交底了。
  只是非但没有改变她当下的困局，反而迎来了一个最大的恐惧，高魁却依旧没有离开春幡斋，依旧安安静静坐在不远处喝酒，不是春幡斋的仙家酒酿，而是竹海洞天酒。
  纳兰彩焕静了静心，开始推敲今夜议事，从头到尾的所有细节，争取了解年轻人更多。
  她先前与陈平安、二掌柜都没有真正打过交道，只是他成了隐官大人后，双方才谈了一次事情，不算如何愉快。
  纳兰彩焕想到了一句年轻隐官类似盖棺定论的收官言语。
  读书人的咬文嚼字，真是太可怕。
  按照浩然天下的习惯，本该是“动之以情，晓之以理”，但是先前陈平安却偏要说“晓之以情，动之以理”。
  情，是香火情。是九洲渡船生意人都忘记了的，反而是剑气长城依然没有忘记的念旧。
  理，更简单了。是剑气长城的剑仙，剑修，飞剑取头颅。
  在这之后，才是最市侩俗气的财帛动人心，大家坐下来，都好好说话，好好做买卖。
  只是在这之前，其实陈平安最心狠手辣的威胁，不是剑仙随时会杀人的阵仗，而是做了一份切割，直指某些船主的切身利益。
  撇开了任何的道义、买卖规矩、师门经营，都不去说，陈平安选择与对手直接捉对厮杀，例如吴虬、唐飞钱在北俱芦洲砥砺山一带的私人宅邸、以及两位上五境修士的声誉。
  生不如死。
  当然也有“南箕”江高台、“霓裳”渡船管事柳深的性命。
  说死则死。
  别跟我谈什么宗门底蕴，谈什么掀了桌子不做买卖的后遗症，只要谁从座位上起了身，那么剑气长城随后针对的，对症下药的，就只是年轻隐官眼前的某一个人。
  与浩然天下许多正儿八经的谱牒仙师、祖师堂嫡传，尤其是些心傲气高的豪阀子弟，谈这些，兴许谈不拢不说，还会彻底撕破脸。
  但是与在座这些早已不算是纯粹修道之人的商贾，聊这个，最管用。
  真正的那道分水岭，当然还是米裕取出的那些册子。
  没有这个，任他陈平安百般算计，等到几十个船主，出了春幡斋和倒悬山，陈平安除了连累整座剑气长城被一起记恨上，毫无裨益。兴许隐官继续可以当，但是剑气长城的财权，就要重新落入她和晏溟之手。
  纳兰彩焕恢复了几分神采，觉得终于知道该如何与年轻隐官相处了。
  只说姿容气度，纳兰彩焕确实是一位大美人。
  所以米裕便看了她一眼。
  然后米裕摇了摇头，眼神有些怜悯和不屑，不再看纳兰彩焕，继续闭目养神。
  若说那纳兰彩焕是光靠姿容就能让男子心动的女子，那么米裕更是仅靠皮囊便能让女子赏心悦目的男子。
  那位心中愤恨、悲苦至极的元婴女子，“无意间”瞧见了这一幕后，心中阴霾，便稍稍少了些。
  这个应该被千刀万剐的负心汉，在说出那句应该遭天谴的混账话后，就再没有看她一眼，多次往对面座椅的游曳视线，次次都故意绕过了她。
  若是米裕心中没有她，岂会如此刻意？
  何况都说纳兰彩焕当年便曾经倾心于米裕，不也一样没能近水楼台，成为剑气长城的一双神仙道侣？
  如此一想，这位女子便觉得自己胜了那纳兰彩焕一筹。
  再看那米裕，神色萧索，有些落寞，他转头望向门外的大雪美景，怔怔无言。
  与那之前狗腿兮兮为年轻隐官送酒的故作潇洒，判若两人。
  她便没来由有些心酸，如今都是上五境剑仙了，米裕你还算是在家乡啊，也要受此窝囊气吗。
  陈平安始终单手托腮，就这么一直瞧着所有人情百态的蛛丝马迹，在察觉到米裕那些极有火候的细微变化后，不得不有些佩服，痴心人只以痴情动人，米裕这种天赋惊人的负心汉，如果修道修道，只修男女之情，咱们这位米裕大剑仙应该是飞升境的水平了，与那姜尚真，估摸着可以切磋道法，一比高下。
  陈平安打算找个机会，替这些痴情女子出口恶气，揍一顿米裕，剑仙不能还手的那种。
  谢松花有些犯愁，江高台那条“南箕”想要乘坐，戴蒿那条“太羹”也不能错过，这位女子剑仙，视线游曳不定，背后竹匣剑意牵扯起来的涟漪，就没停过片刻。春幡斋事情了了，可她如今多出的这几桩个人恩怨，事情没完！皑皑洲这帮家伙，第一个冒头，起身说话不谈，到最后，好像求死之人，又是皑皑洲最多，这是打她的脸两次了。看看那魏晋和元青蜀，再看看他们对面的宝瓶洲和南婆娑洲修士，不就一个个很给两人面子？
  怎的，老娘是个娘们，便不是剑仙了？！
  戴蒿胆战心惊，不得不主动开口，以心声询问那个缓缓饮酒的年轻人，小心翼翼问道：“隐官大人，谢剑仙这边？”
  戴蒿都没敢抬头望向主位那边，礼数不礼数了，真没辙了，暂时顾不上，不然他一个抬头，就谢松花那种连玉璞境妖族剑修说宰掉就宰掉的可怕剑仙，岂会发现不了蛛丝马迹。
  陈平安笑道：“还记得今夜第一次见到谢剑仙后，她当时与你们这些同乡说了什么，你好好回忆回忆。”
  皑皑洲所有渡船当中，谁最缺钱，她谢松花就亲自护送渡船，护送不利，可以怨她。
  戴蒿松了口气，“谢过隐官大人的提点。”
  魏晋是有意无意，没有与郦采他们结伴而行，而是最后一个，选择单独离开。
  陈平安站起身，“我先送一送魏剑仙。米裕，你负责为客人解答疑惑。谈妥谈不妥的，都先记下。我还是那句良心话，落了座，大家就都是生意人，入乡随俗，挣多挣少，各凭道法。我也不例外，今夜这春幡斋大堂，挣钱的规矩，只会比隐官头衔更大。”
  陈平安望向那个“霓裳”渡船的船主柳深，再有那个流霞洲“凫钟”渡船的刘禹，点了名后，笑道：“有劳两位船主，帮着记录双方的议事内容。”
  陈平安将这位风雪庙剑仙一路送到了春幡斋大门口。
  魏晋说道：“我不太爱管闲事，只是有些疑惑，能问？”
  “没什么你不能问、我不能说的。”
  陈平安笑道：“很高兴能够在剑气长城，遇到一位来自家乡的宝瓶洲剑仙，并且还能够半点不输其他剑仙前辈。”
  陈平安说道：“这可是真话，如假包换，信不信由你。”
  魏晋笑道：“你要不说这句多余话，我还真就信了。”
  陈平安说道：“只管问。”
  魏晋便问道：“谢稚在内所有外乡剑仙，都不想要因为今夜此事，额外得到什么，你为何执意要来到春幡斋之前，非要先做一笔买卖，会不会……画蛇添足？算了，应该不会如此，算账，你擅长，那么我就换一个问题，你当时只说不会让任何一位剑仙，白走一趟倒悬山，在春幡斋白当一回恶人，但是你又没说具体回报为何，却敢说肯定不会让诸位剑仙失望，你所谓的回报，是什么？”
  陈平安犹豫了一下，缓缓道：“论心呢，是想着尽量好人有好报，论事呢，就是不想为剑气长城再欠人情，清清爽爽，就事论事，与这些外乡剑仙们做一桩问心无愧的生意，至于你询问的回报，因人而异吧，具体不与你多说了，涉及诸位剑仙的隐私。”
  此外，陈平安没有藏藏掖掖，“不过一条底线，可以直说，那就是将来，每一位还有那机会回家乡去的外乡剑仙，可以从剑气长城带走最少一位的下五境剑仙胚子。不愿带人离开的，到时候就又另有报答了。愿意多带一两位的，只要剑气长城有这样的下五境好苗子，只管带走。”
  魏晋苦笑摇头。
  这都什么脑子啊。
  外乡剑仙，跨洲渡船，剑气长城尚未成长起来的剑仙胚子，以前，现在，将来，总之都被算计进去了。
  而这些如果真有机会“墙里开花墙外香”的年幼、年少先天剑胚，又能够在浩然天下各大洲开枝散叶，会是一种怎样的景象？
  而那拨担任传道之人的外乡剑仙，无论各自性情如何，都是敢来剑气长城、敢死在城头之上的剑仙，又岂会不对这些嫡传弟子倾心传授，格外青睐？
  这拨孩子一旦成长起来，最终崛起于各洲版图，相互间又岂会不抱团？他们抱团，已经离开剑气长城的返乡剑仙，又岂会不会随之抱团？
  退一万步说，将来剑气长城就算不在了，这些未来剑仙的碰头聚首处，算不算是一处别样的剑气长城？
  魏晋笑了起来。
  他很期待那个场景。
  这是魏晋在往后看，若是往回看。
  遥想当年，双方第一次见面，魏晋印象中，身边这个年轻人，当时就是个傻乎乎、怯生生的泥腿子少年啊。
  而且当年那少年，眼神还十分清澈明亮。
  魏晋停下脚步，叹了口气，转头看着那个习惯性搓手取暖的陈平安，“你一个外乡人，至于为剑气长城想这么多、这么远吗？”
  陈平安笑道：“我有媳妇在这边，你没
  有，怎么跟我比？”
  魏晋摇摇头，又想喝酒了，不想聊这个。
  关于他以后的去向，陈平安开诚布公与他聊过，当时老大剑仙也在场。
  魏晋没打算拒绝。
  只是希望自己能够不比皑皑洲谢松花逊色，在剑气长城先立下一桩对得起“神仙台”的战功，再去扶摇洲做那件事。
  魏晋对于风雪庙，没什么念想，师父一走，早就看淡了，但是师父既然把“神仙台”传到了自己手上，总得做点什么。
  师父这些老一辈的修道之人，老人最好面子，魏晋这当徒弟的，就得帮师父挣了，以后上坟敬酒的时候，有了佐酒菜，才能不沉默。
  陈平安说道：“与你说一件从未与人提及的事情？”
  魏晋说道：“没算计的话，我就听听看。”
  风雪庙魏晋，剑开夜幕，人未至剑已到。
  那种剑仙气概。
  梳水国宋雨烧，一人一骑，对阵大军。以一敌国。
  那种武夫气魄。
  藕花福地魔头丁婴，真正问拳的对象，其实是大道。
  那种与天争胜的至大心性。
  这就是陈平安心目中嚼出余味最多的几场战事。
  魏晋听过了陈平安大致言语，笑道：“听着与境界高低，反而关系不大。”
  陈平安点头道：“关系是不大。”
  魏晋离开春幡斋。
  陈平安独自转身，原路返回。
  走到半路，在一处大院天井旁边蹲着，捧起积雪，胡乱擦拭脸颊一番，深呼吸一口气，搓出了个结结实实的雪球。
  邵云岩站在年轻隐官身后，轻声笑道：“剑仙杀人不见血，隐官大人今夜举措，有异曲同工之妙。”
  陈平安摇头笑道：“妙不到哪里去，就像一个家族底子厚，晚辈借势做事，成了，自家本事，是有的，但没想象中那么大。”
  随手将雪球丢到屋脊上去，提了提腰间那块玉牌的金色绳索，“换成晏溟或是纳兰彩焕，坐在了我这个位置上，也能做成此事。他们比我少的，不是心力和算计，其实就只是这块玉牌。”
  邵云岩摇头道：“我看未必。”
  陈平安笑道：“如果人人都像邵先生这般，分得清真心话客气话，听得出言外意，就省心省力了。”
  邵云岩说道：“万一真要有赔礼一事，有孙巨源与米裕了，至于垫钱赔钱一事，先晏溟再纳兰彩焕再我春幡斋，还是其它顺序，其实差别不大，隐官大人唯一需要注意的，无非是需要垫钱到什么个份上，是赔光了家底，一了百了，还是三方先掏出一半？”
  陈平安说道：“先垫一半吧，如果到了那个时候，财政运转一事，没有任何好转，或是出现意外，让晏家和纳兰家族注定赔本，就只能让邵剑仙转手贱卖掉整座春幡斋了。”
  邵云岩笑道：“可以。其实我不怕意外，就怕做事没个章程。”
  陈平安说道：“想要让那些船主离了春幡斋，依旧无法抱团取暖，再没办法像当年冒出一个山水窟老祖的年轻人，跑出来搅局，将人心拧成一条绳。想要做成这点，就得让他们自己先寒了心，对原先的盟友彻底不信任，貌合神离。先前我那些云遮雾绕半真半假的言语，终究不是板上钉钉的事实，里边那些老狐狸，许多还是不见棺材不掉泪的，不吃一棍子苦，便不晓得一颗枣子的甜。所以接下来我会做点腌臜事，其中不少，可能就需要邵剑仙出手代劳了。在这期间，需要我帮忙调用任何一位剑仙，只管开口。”
  邵云岩笑问道：“隐官大人，不谈人心、愿景如何，只说你这种做事风格，也配被老大剑仙另眼相看、寄予厚望？”
  陈平安哑然失笑，抬起头问道：“邵剑仙，说话不用这么耿直吧？”
  邵云岩笑道：“朋友言语无忌讳。”
  陈平安又掬水一般捞起积雪，双手轻轻一拍，瞬间雪屑纷飞，缓缓道：“做事情，并且还想要做好，总是比讲道理，当好人，更难的。”
  外人看来，一个太不讲道理的人，其实他会有许多的道理来支撑这个“不讲理”。一个喜欢挣钱又能挣到钱的人，其实他付出了很多自以为不是代价的代价。
  啊？竟然有这种人？
  哦。原来是这种人。
  视野所及，天地昏暗，四处碰壁，无非是听天由命。
  视线清晰，天地明亮，反而会看到许多不美好。
  一个遭罪。
  一个糟心。
  邵云岩说道：“以自身一人之苦难，否定整个世道全部善意。以大愿景，否定所有他人的悲欢离合。确实都不好。”
  陈平安起身笑道：“洞悉人心，真知灼见，邵剑仙真乃高人也。”
  邵云岩笑道：“不如隐官多矣。”
  “哪里哪里。”
  “客气客气。”
  一见如故，把臂言欢。
  “邵兄，那串葫芦藤，当真一枚养剑葫都不曾留在春幡斋？我就看一眼，见见世面而已，邵兄不用防贼似的看我。”
  “确实没有留下一枚养剑葫，都让卢穗那小丫头带去了北俱芦洲，隐官大人若是不信，只管搜寻，找到了一枚，我再附赠一枚。”
  “好的，麻烦邵兄将春幡斋形势图送我一份，我以后说不定要常来这边做客，宅子太大，免得迷路。”
  “我看就没有这个必要了吧。”
  “邵兄再如此不爽利，我们就真是教人看笑话的纸蔑兄弟了啊。”
  “哪里哪里。”
  ————
  北俱芦洲渡船管事，对于那本册子所有物资、近乎繁琐的定价，皆无半点异议。
  事实上，与其余管事船主的那种逐字逐句浏览，大不相同，北俱芦洲那些老修士，都是跳着翻书，要么饮酒，要么喝茶，一个个惬意且随意。
  原本不太挣钱，如今有机会多挣些，还要奢望什么？
  南婆娑洲渡船那边，小有异议。
  宝瓶洲老龙城苻家、丁家两位船主，也就跟着小有异议。
  中土神洲与皑皑洲、扶摇洲，三洲船主，尚未有人开口。
  流霞洲与金甲洲是相邻大洲，大体上关系都不差，许多运往倒悬山的物资矿产，本就互通有无，所以早就在心声交流。
  他们打算等吴虬、唐飞钱、江高台、白溪四人开口之后，再看情况说话。
  那本厚重册子，是陈平安负责大方向，隐官一脉所有剑修，轮流翻阅档案，合力编撰而成，其中林君璧这些外乡剑修自然功莫大焉，许多隐官一脉的旧有档案记录，其实会跟不上如今浩然天下的形势变化，米裕抄录汇总，不敢说烂熟于心，但是在大堂，米裕与那些言语斟酌、已是极为得体的船主议事，很够了。
  刘禹和柳深得了份额外的小差事，帮着提笔记录双方商议内容，邵云岩在离开大堂去找陈平安之前，已经为这两位船主各自备好了书案笔墨。
  天底下如何挣钱，无非是开源节流四字。
  年轻人说那八洲物产，各有所长。所以具体如何开拓财源，减少跨洲渡船的支出，大有学问。
  其中在风物篇和渡船篇当中，册子上边各有小序言，皆有开明宗义的文字，希望八洲渡船与各自背后宗门、山头，各自建言。
  所以今夜议事，还真不只是跨洲渡船与剑气长城相互杀价这么简单。
  远远要比这更加复杂、深远，涉及到了所有跨洲渡船与各条旧有商贸渠道，需要重新去谈取货、议价、回报。
  用那个年轻人的话说，反正都可以好好谈，敞开了聊，私底下聊，都可以。
  纳兰彩焕一直冷眼旁观，只是越琢磨，越觉得里边的门道多，细细碎碎的，只要能够串联起来，就会发现，全是光明正大的算计。
  若说以船主的切身利益作为威胁，是剑气长城在生意场上的一种蛮横出剑，是放。
  那么年轻隐官的诸多暗示，提醒在座商贾可以考虑考虑自己的大道修行，不妨多计较一些个人得失，而剑气长城非但不拒绝此事，反而乐见其成，甚至帮上一点小忙。这就是剑气长城的出剑了却归鞘，属于收。
  保证让所有渡船以后的生意买卖，不少挣，至多就是锦上添花。
  但是如果能够让所有船主，自己收钱入囊，从“自家”山头的笼统生意，变成了真真切切的“自己”生意，那就是雪中送炭。
  这一收一放之间，人心就不再是原先人心了。
  只不过这一切谋划，到底结果如何，还得看经不经得起世事的推敲，扛不扛得住以后诸多风雨意外的冲撞。
  临近春幡斋中堂，陈平安突然问道：“有没有极其出彩的算账人才？”
  邵云岩惋惜道：“以前我有个嫡传弟子，是此道高手，春幡斋的买卖一事，都是他打理的，丝毫不差，有那‘无中生有’的本事。”
  陈平安问道：“有没有机会喊回春幡斋做事情？”
  邵云岩笑问道：“信得过我的看人眼光？”
  陈平安说道：“人心难测，难不在于以前、当下如何，更在以后会如何，所以不敢全信，好在我很相信剑气长城的纠错本事。”
  邵云岩点头道：“那我试试看能否召回此人。他在术算一事上，天赋极好。对于繁琐枯燥的数字，天生就有一种直觉，并且乐在其中。我原本给了他一封密信，去投靠皑皑洲一个生意较大的商家宗门，如果能够先在新的春幡斋历练一番，估计便不需要我那封密信去当敲门砖了。”
  陈平安说道：“绑也要绑回倒悬山。”
  进了大堂，开始了一场堪称漫长的讨价还价。
  纳兰彩焕又大为意外了一次。
  因为那个年轻隐官，好像故意是要所有人都往死里磨一磨细节、价格，好像根本不在意重新编写一本册子。
  因为连那打定主意不说话的北俱芦洲渡船管事，也被陈平安笑着拉到了生意桌上，细致询问北俱芦洲是否有那与册子物资相近、替代之物。
  一来二去，那些老修士也烦了，既然隐官大人摆明了要在商言商，他们就不客气了，这一开口，便是几句话的事情了。
  与那剑气长城一条裤子的北俱芦洲船主，都如此了，南婆娑洲更不客气，就连嗓门最小的宝瓶洲两条渡船，也敢多说些。
  一些谈妥的新价格，年轻隐官就直接让米裕在册子上边抹掉旧有文字定价，在旁重写。
  吴虬与唐飞钱，稍稍宽心几分，这才开口。
  既有那将价格磨高了的，也有那不小心将价格谈低了的，总之，双方有来有往。
  晏溟不再保持沉默，就连纳兰彩焕也没继续当哑巴。
  越来越的船主管事，毫不掩饰自己在座位上的掐指心算。
  先前一排十多
  个剑仙坐镇，杀来杀去的，落座主位的年轻隐官，你说了算。
  如今这算账老本行嘛，算盘珠子滚上滚下的，谁胜胜负，可就不好说了。
  皑皑洲船主那边，玉璞境江高台开口较多，一来二去，俨然是皑皑洲渡船的执牛耳者。
  其余船主，对这江高台还真有几分钦佩，先前是鬼门关打过转儿的人，不曾想现在还是如此不怕死。
  江高台神色自若，尽显上五境神仙风采，实则心中却骂娘不已，他娘的老子是被那隐官大人逼着狠狠砍价，真当自己这么没眼力劲儿，双手扛着脑袋当那碗口疤的英雄好汉？
  陈平安抬头看了眼大门外。
  不知不觉，天亮了。
  账本上，没什么一锤子买卖，往往是许多条款，改了又改，双方显然还有得耗。
  关键是随着时间推移，各洲、各艘渡船之间，也开始出现了争执，一开始还会收敛，后来就顾不得情面了，相互间拍桌子瞪眼睛都是有的，反正那个年轻隐官也不在意这些，反而笑呵呵，拉偏架，说几句拱火言语，借着劝架为自己压价，喝口小酒儿，摆明了又开始不要脸了。
  在座之人，都是修道之人，都谈不上疲惫，至于心累不累，则两说。
  但是所有人都心知肚明，一旦今夜之事，成为最终定论，那么今夜在座任何人，为自己渡船在账本上争取到的一丝利益，哪怕是价格上一两颗雪花钱的细微偏差，以后都将是一笔极大的收益。
  如此一想，便是心累，却也快意几分了。
  正午时分，隐官大人提议可以各自返回先前庭院，一洲管事，关起门来再谈一次。
  若是想要串门议事，春幡斋这边绝不阻拦。
  大堂众人立即散去。
  江高台较晚起身，不露痕迹地看了眼年轻隐官，后者微笑点头。
  晏溟与纳兰彩焕也要去议事。
  陈平安先找到高魁，说道：“有劳。高剑仙可以返回剑气长城了。”
  高魁淡然道：“不过是起个身，瞪几眼娘们，再白喝一壶竹海洞天酒，什么有劳不有劳的。”
  陈平安笑道：“场面话，还是要说的。”
  米裕笑呵呵道：“高魁，与隐官大人言语，说话给我客气点。”
  高魁对这位剑气长城出了名的绣花枕头玉璞境，在以前，若是路上遇见了成天想着往娘们裙底下钻的米裕，多看一眼、多说一句都算他高魁输。
  昨夜过后，对米裕印象也没太大改观，不过倒是愿意说些话了，当然不是什么好话，“米裕，以后别总这么混日子，你兄长米祜若不是被你拖累，早就该是仙人境了。要知道最早时候，岳青资质，是公认不如米祜的。”
  高魁说完之后，便大步离去。
  米裕无奈道：“这高魁活该老光棍。我喜欢女子最真心，女子喜欢我也真心，真情换实意，还错了？”
  陈平安说道：“就你这鸟样，没被光棍剑仙们砍死，是得谢谢米祜大剑仙。”
  米裕转头望向那个依旧百无聊赖坐着的皑皑洲女子剑仙，刚称呼了一声谢剑仙，谢松花就微笑道：“麻烦你死远点。”
  米裕哀叹一声，走出大堂，跨过门槛，堆雪人去了，去个僻静角落，堆个形不似神似的姑娘。
  米大剑仙，挑了春幡斋的一处花圃，大雪隆冬时分，依旧花草绚烂。
  纳兰彩焕那个婆姨，是注定不会来这种地方的，长得是好看，可惜太想着挣钱了。但是那位中土神洲的姑娘，却多半会来此地，而且她一定会喜欢这一本雪下犹开的仙家牡丹。来了花圃，看了这花，便瞧见了偷偷立于花叶下的雪人儿，到时候她便知道自己的痴心一片了。
  外乡剑仙离开剑气长城，本土剑仙往往都请客会喝顿酒。
  就像当年的太徽剑宗黄童即将返乡，老剑仙董三更便亲自相送一场。
  谢松花此去，自然也需要有人送行。
  其实陈平安也就是将她送到春幡斋门口那边。
  谢松花有些不痛快。
  觉得自己不该就这么离开倒悬山。
  陈平安便说可以去蛟龙沟那边等着，实在无聊，也可以去雨龙宗逛一逛，散散心。
  谢松花立即来了兴致，问道：“这算是挑中了那个江高台？那个戴蒿呢？一并做掉如何？我欠你的那个人情，你这么会算账，总要物尽其用。都是往北去的，剑修御剑，反正极快。”
  陈平安摇摇头，“到时候等我消息吧。”
  谢松花埋怨道：“如此婆婆妈妈，若非欠你人情太实在，我懒得与你多说，以后到了皑皑洲，莫找我叙旧，么得酒喝了。”
  陈平安笑道：“鹳雀客栈那两个小丫头，以后就交由谢剑仙护着了。”
  谢松花一想起此事，便心情大好，“都是好苗子，我会好好栽培的。成为她们师父这般的剑仙，可能有点难，地仙剑修，跑不掉。陈平安，这事，还得谢你，不过不算欠人钱，与你道声谢，便算了。”
  陈平安琐碎叮嘱了一番，什么两个小姑娘都是剑气长城市井出身，年纪太小，又未曾见过外边的天地，教剑传道一事，很紧要，但是如何能够让她们在浩然天下活得自在些，又不可忘本，都需要谢剑仙多费心了。尤其是在她们能够自保之前，切不可提及自己出身剑气长城，更不能在修道生涯当中，一有外人提及剑气长城的闲言碎语，便意气用事，话说得再难听，也该忍一忍，就当是学剑之外的修心了……
  谢松花听得一阵头疼，只说知道了知道了。
  两人临近春幡斋大门口。
  陈平安终于不再絮叨，问了个奇怪问题，“谢剑仙，会亲自酿酒吗？”
  谢松花有些摸不着头脑，“当然不会。”
  陈平安笑道：“我有个朋友，曾经说过他此生最大的愿望，‘山中何事？松花酿酒，春水煎茶’。”
  谢松花直截了当问道：“陈平安，你这是与那米裕相处久了，近墨者黑，想要调戏我？”
  陈平安百口莫辩。
  与女子打交道，陈平安觉得自己从来不擅长，远远不如剑仙米裕，更加不如那个从敌变友的姜尚真。说实话，连好朋友齐景龙都比不上。
  谢松花爽朗笑道：“果然是个雏儿，别管平时脑子多灵光，仍是开不起玩笑。”
  陈平安松了口气。
  谢松花抱拳道：“隐官大人在此停步，别送了，我没那与男子逛街散步的习惯。”
  陈平安笑着抱拳还礼，“无法想象，能够让谢剑仙心仪的男子，是何等风流。以后若是重逢，希望谢剑仙可以让我见一见。”
  谢松花冷笑道：“风流？风他个娘的流，找了我还敢风流，砍死。”
  陈平安无奈道：“谢剑仙，此风流非彼风流。”
  谢松花哈哈大笑，“还是年轻，真当我连这点学问，都不晓得？能够让隐官大人吃瘪两次，心情大好，走了走了，见好就收！”
  谢松花走在春幡斋外边的街上，大步离去，行出去十数步，举手摇晃，并未转身却有言语。
  言语十分谢松花。
  “腚儿又不大，腰肢儿也不细，瞧个啥，多瞅几眼纳兰彩焕去，那柳深也不差，桌面都快给压塌了。”
  陈平安一脸苦笑，转身步入府邸。
  手指敲击，缓缓而行。
  师兄左右去往东南桐叶洲，会先找到太平山老天君，与山主宋茅。
  魏晋要去往南婆娑洲。
  邵云岩与暂时未定的某位大剑仙，会去扶摇洲。
  邵云岩将来去往西南扶摇洲，不过有主次之分，毕竟邵云岩受限于当下的境界，一个玉璞境剑修，独自一人，挑不起那份担子。所以陈平安一直在纠结第三位剑仙的人选，必须是本土剑仙，必须是仙人境起步。
  陈平安想过陆芝，也想过陈熙或是齐廷济之一，相较于师兄左右和风雪庙魏晋，当然会更晚动身。
  只是牵一发而动全身，这个选择，会牵扯出诸多隐藏脉络，极其麻烦，一着不慎，就是祸事，所以还得再看看，再等等。
  其实当初在城头上，陈平安真正信不过的，不是那个大妖之身、却肯死板恪守规矩的老聋儿，是巅峰大剑仙陆芝才对。
  这不是说陆芝是蛮荒天下的内应，并非如此，而是陆芝绝对不愿意战死在城头之上，属于那种“眼见大局已定、那我便收剑远去”。
  陈清都其实不介意陆芝做出这种选择，陈平安更不会因此对陆芝有任何轻视怠慢之心。
  而陈清都当初选择让陆芝庇护隐官一脉，其实本身就是一种暗示。
  陈平安想不通，无所谓，不会改变结局，万一心领神会，想到了，那么身为剑气长城的新任隐官，就做些隐官大人该做的事情。
  比如让陆芝更加问心无愧地离开剑气长城。
  只要不在大战之中，叛出剑气长城，剑尖转向自己人，割取头颅，以此邀功蛮荒天下。
  这就是老大剑仙陈清都的唯一底线。
  剑气长城的万年历史上，不谈那些自己愿死之人，其中又有多少不想死的剑仙，于情于理，其实都是可以不死的，只是都死了。
  一切缘由，只说根本，皆是陈清都要他们死。
  设身处地，成了那位老大剑仙，会作何感想？
  不是三年两载，不是百岁千年，是整整一万年。
  本心如何，重要吗？
  陈平安只会觉得换成自己，早就道心崩溃得支离破碎，心境碎片，捡都捡不起来，要么疯了，以此作为逃避，要么彻底走向另外一个极端。
  这些事情，不想不成，多想却无益。
  陈平安便去想师兄左右在离别之际的言语，原本陈平安会以为左右会不给半点好脸色给自己。
  但是很意外，师兄左右离去之前，还有笑意，言语也极为平和，甚至像是在半开玩笑，与那小师弟笑道：“学书未成先习剑，用剑武功再读书，师兄如此不济事，当师弟的，此事别学师兄。”
  ————
  剑仙邵云岩此时已经站在书斋当中。
  落座书案后，提笔写了一句心得，轻轻搁笔后，邵云岩十分满意。
  “尽小者大，慎微者著，日就月将，学有缉熙于光明。”
  ———
  陈平安一路走回大堂，坐在主位上，只是暂时闲来无事，便伸手按在四仙桌的桌面，原本紧密衔接的卯榫出现松动，微微颤动。
  当陈平安抬起了手，桌子便很快恢复了平静。
  陈平安站起身，走出几步再转身，蹲在地上，看着那张桌子。
  瞧着四平八稳万万年。
第六百三十六章 多少小鱼碧水中
  甲申帐，不是剑修却是领袖的木屐。
  刘叉的唯一弟子，背箧。托月山关门弟子离真。雨四。?滩。女子剑修流白。
  一行人出现在了那场双方问剑的战场最南端，雨四蹲在地上，双指捻起一小撮土壤，轻轻将其碾成碎末，拍了拍手掌，起身道：“两边剑意的此消彼长，转换程度，跟预期差不多，也就只剩下这么点好事了。”
  流白皱眉道：“为何明明是个圈套，还要往里边跳，再说了，又不光是我们甲申帐觉得不妥，甲子帅帐那边依旧不理睬，这算怎么回事？我方地仙剑修明白着是被针对了的，已经战死了几个？昨天为止，已经有九个了吧，接下来，还要送多少战功给剑气长城？这是打仗，哪有这么死要面子活受罪的打法！木屐，到底是怎么回事，你回了后，也不愿多说半句。要真是在那边挨了白眼委屈，我，离真，背箧，都可以与各自师父言语一声。”
  她是周密的嫡传弟子之一，跟随那位被誉为“学海”的先生，熟读兵书，习惯了斤斤计较，环环相扣。
  雨四也跟着说道：“木屐，别一个人闷在心里，在我们这边，没什么不能讲的。”
  木屐说道：“甲子帐那边，也没说具体缘由，只说问剑过后，包括仰止、黄鸾两位将功补过的前辈在内，会拎着一颗颗在后方截杀而来的剑仙头颅，丢往剑气长城，作为问剑之后的回礼。”
  流白怒道：“还什么礼？！难不成地仙剑修不白白死，便没有那些隐匿剑仙的头颅了吗？根本就是两回事！”
  木屐感慨道：“是啊。我也不懂。不懂为何要在这里，就有这么多我方剑修死在这里，好像一定要死。”
  ?滩笑道：“事已至此，还能如何，我们大不了就这么干瞪眼，瞧着喽。”
  前边远处的战场上。
  有那蛮荒天下的剑仙现出百丈真身，单独位于战场上，双手持剑，一剑落地。
  剑气长城的剑阵瀑布之上，天幕顿时落下数百条鲜红闪电，如神灵震怒，手持雷鞭，胡乱砸向大地。
  剑气长城的剑仙也随之应对，以剑气云海拦截雷电，防止落在剑阵之上，殃及那些中五境剑修。
  有一位身姿纤细的己方女子剑仙，并无携带佩剑，只是大袖飞旋，方圆数里的大地之上，便有剑气凝聚，化作千百飞剑，激射向那座好似从天而落的剑气长城磅礴剑阵。
  城头之上的大剑仙岳青，以两把本命飞剑之一的云雀在天，与之对峙。
  在妖族修士的法宝洪流与这场问剑，两场大战当中，蛮荒天下有数位原本籍籍无名的修士，好似应运而生。
  一位原本不是剑修的妖族修士，不过是洞府境练气士，在出剑之后，原先相对己方剑阵，就只是凑数而已，不曾想竟然无意间得到了两道剑气长城远古剑意，并且品秩极高。少年注定会以此跻身百剑仙之列，大把资源倾斜在他身上。说不定到了浩然天下，就是有望开宗立派的剑道种子。
  一位金丹境剑修，原本属于鸡肋的那把本命飞剑，立下了匪夷所思的战功，先后两次让敌方两位剑仙的倾力出剑，不但救下了两位地仙剑修，还使得对方剑仙的飞剑神通，莫名其妙砸在了剑气长城的剑阵之上，剑气长城那边光是金丹剑修，就先后瞬间折损各两人，地仙之下的中五境剑修，本命飞剑，更是被重创一大片，直接撤出了战场。
  这位金丹剑修立即被下令撤出了战场，此后被飞升境前辈施展了障眼法，数次重新置身战场，专门针对对方大剑仙的倾力一击。
  至于一位金丹剑修，为何能够未卜先知到剑仙出剑，除了甲子帐知晓真相，甲申帐这些军帐，都无权过问。
  此外，一双元婴境剑修道侣，在大战中先后破境跻身上五境。
  若是没有这些“光彩照人的点缀”，蛮荒天下的剑修问剑，就是个笑话。
  因为剑气长城的剑修折损速度，与诸多军帐的推演结果，出入不小，比预期要慢上许多。
  木屐说道：“打仗，打得不过是人、钱两物。对方剑修折损比预期少，只是少，又不是没有死人。接下来就看神仙钱一事了，其实这个比剑修更关键，如今剑气长城的剑修灵气，陆陆续续的，大多数已经开始出现干涸迹象，剑气长城战场上的灵气，如此浑浊，双方都别想汲取了，我们却背靠整座蛮荒天下，又被两位前辈以大神通牵引，两股灵气聚拢，好似江河，正在源源不断往这边涌来，可那堵城头背后，才多大的地盘，能够积蓄多少灵气？战事越往后推移，能支撑起剑仙的多少倾力出手？关于此事，乙戊军帐，是早早有过一场精准计算的。只要此事没有意外，剑气长城如今的剑修，不过是晚死，到时候就会死得极快极多。”
  雨四笑道：“甚至极有可能是自己熬死自己，死得悄无声息，哪怕祭出了飞剑，都收不回去。”
  流白沉声说道：“前提是没有意外！剑气长城没有预料之外的灵气来源！但是这场仗打下来，带给我们的意外，少吗？！”
  木屐点头道：“那就粗略计算一下，浩然天下的八洲渡船，北俱芦洲不去说它，把自己半洲物产掏出来，都有可能，所幸这种事情，也就北俱芦洲做得出来了。桐叶洲没有渡船，距离倒悬山最近的，就是南婆娑洲和西南扶摇洲，扶摇洲渡船以山水窟为首，有旧怨，不会好说话的。当下说不定又在帮我们大忙了。婆娑洲，则是不敢太好说话，即便船主们失心疯了，愿意竭力帮助剑气长城，也得看他们的宗门山头敢不敢答应。”
  木屐说到这里，笑了起来，“还好，剑气长城从来不擅长与浩然天下打交道。”
  流白习惯了说反话唱反调，“万一呢？万一剑气长城有人，能够说服八洲渡船，大肆补给剑气长城？！”
  ?滩抬头望向剑气长城，冷笑道：“靠什么说服？是靠剑仙的面子？能挣大钱不挣的好心人，怎么当上的渡船话事人，如何做的倒悬山买卖？难道要靠剑仙亲自送神仙钱给人？巧了，剑气长城其实最缺灵气最为纯粹的神仙钱。”
  木屐仰头望向那座城头，说道：“有机会的话，很想见一见那个人，就坐在城头之上，与他复盘一番。”
  离真说道：“那也得看他能不能活到那一天。”
  流白灵光乍现，刚要说话。
  木屐像是猜到了她的想法，摇摇头说道：“意外自然要用意外来纠错。倒悬山那边，有些存在，不会一直作壁上观的。”
  ————
  米裕堆过了雪人，还偷偷摘了园圃花叶，为那雪人儿姑娘穿上了花衣裳，色彩样式，皆是当年初见时她的模样。
  来到了大堂这边，瞧见了那个蹲在地上看桌子的年轻隐官，米裕跨过门槛，斜靠一张小桌案，好奇问道：“隐官大人，这张四仙桌，其实是件暗藏玄机的值钱宝物？打算搬到避暑行宫？”
  陈平安站起身，“出门走走。”
  米裕站直身，又瞥了眼四仙桌，看来不那么值钱。
  春幡斋作为倒悬山四大私宅之一，占地极大，穿廊过道，古木参天，尤其以假山奇石著称于世，飞瀑流泉，与花木扶疏相得益彰，陈平安和米裕走在一条石磴道上，水气弥漫，灵气盎然。
  米裕问道：“隐官大人，容我再废话两句，死死捂住自家饭碗，再从他人饭碗里抢饭吃，味道特别好，可那帮人不是寻常人，只给好处，依旧不长记性的。”
  陈平安笑道：“是怪我兴师动众，喊了那么多剑仙撑场子，最后竟然没死人？”
  米裕说道：“这哪敢。”
  陈平安解释道：“十一位剑仙驾临倒悬山，杀意那么重，作不得伪，说句难听的，剑仙需要假装想杀人吗？可是到最后，依旧一剑未出，你信？”
  米裕说道：“不信。”
  陈平安点头道：“所以吴虬、白溪这帮人，更不会相信。别看后来谈正事，一个个商贾好像重返账本算盘小天地了，其实还是在忧心生死一事。许多细节，你要是多打量打量，而不是光顾着那几位女子船主哪里好看了，哪里瑕疵了，其实不难发现我说的这个真相。”
  米裕有些悻悻然。
  习惯成自然，这也算是他的小天地，只是比不得隐官大人的深谋远虑，他米裕的对手，只有世间好看女子。
  陈平安停下脚步，转身望向不远处的水榭楼阁，“要么多杀几个，来自中土神洲的吴虬，修为实力最强的江高台，与剑气长城结仇最多的白溪，境界最低、身世最不值一提的柳深，都得杀了。杀得对方觉得最不会死的一撮人，全死了，才能够将对方逼到墙角那边去，再无退路，处境与人心皆如此。”
  假山之上，透漏瘦皱的山石，缝隙之间，生长着一棵棵绿意葱葱的小松小柏。
  陈平安坐在一级台阶上，“如果局面不至于如此，那就一个都别杀，余着。会杀谁，让他们自己瞎琢磨去，你等着吧，只要稍稍给点暗示，自有聪明人，帮我挑人杀，反过来暗示我，谁死了最没有代价，不需要晏溟、纳兰彩焕赔多少钱，甚至可能都不需要剑仙孙巨源赔礼道歉。既然觉得剑气长城肯定要杀人立威，渡船总归要死人几个才对‘隐官’和剑仙有份交待，那就死道友不死贫道。”
  陈平安指了指那些虬曲似病的松柏，“在山野大泽能活，在这里不也一样好好活着。”
  米裕豁然开朗，心中那点积郁，随之烟消云散。
  陈平安却说道：“杀人不是一件好玩的事情。只谈心中感受，大堂上那一排船主，杀光了才快意。可如果多计较一番，单独拎出来，你说谁真正该死？白溪？他终究不是那个山水窟老祖。吴虬？怎么就该死了？江高台，若非被我一顿胡搅蛮缠，他又太过想着帮助自己和八洲渡船占尽便宜，需要沦落到身陷死地的地步吗？”
  米裕沉默片刻，坐在陈平安身边，沉声道：“发死人财更不好玩，不也玩得一个个很起劲，很开心？换成我是隐官大人，早动手了。当然，后果会很糟糕。”
  陈平安难得与米裕说了一番宽慰言语，“剑仙自然只做剑仙该做的事情，如果我没有记错，你在我这个岁数，已经是金丹剑修了，然后六十四岁跻身的元婴境，一百九十六岁破的元婴瓶颈。事实上，你的资质在众多剑仙当中，真不算垫底的，反而可以算靠前。极好的资质，保证米裕能够跻身他人梦寐以求的上五境，但是在这个过程当中，你转去做了一件练剑之外的熟悉事情，你真心喜欢的。得到的结果，在外人眼中，不算好，但是你自己觉得没什么问题，最多就是对兄长米祜心怀愧疚。”
  米裕有些尴尬，“隐官大人直说无妨的，米裕无非就是对谈情说爱更感兴趣，与女子们卿卿我我，比练剑杀敌，也更擅长。”
  陈平安笑道：“一方水土养育一方人，浩然天下出不了这么多剑修，但代价就是得有个熟悉外乡规矩的外人，来当这个隐官。可如果我也因此分心，道心越来越远离纯粹二字，那么一直在这条路走下去，就算在算计人心一事上建功精进，一旦心思过多倾斜在此事上，我未来的修行瓶颈，就会越来越大。不过我可以保证，只要没有大的意外，比米剑仙的大道成就，尤其是厮杀本事，应该还是我要高些。”
  米裕点头道：“境界不能解决所有事情，但是可以解决许多事情。”
  陈平安说道：“境界可以解决很多事情，但是境界不能解决所有事情。”
  米裕赞叹道：“隐官大人之所以是隐官大人，不是没有理由的。”
  陈平安没接这一茬，笑道：“先前邵云岩与我顺水推舟说了一番话，算是换了一种法子，表明了他的态度，大致上与你刚好相反，是要劝我不要意气用事，滥杀一通。话说得很委婉，但是我如果不听劝，以后再有议事，估计地址就要换到水精宫或是灵芝斋了。你以为邵云岩，坐在大门口，就真的只是为咱们剑气长城当门神了？一位剑仙，心气不会低的。”
  米裕皱紧眉头。
  陈平安摆摆手，“无需因此迁怒邵云岩，只要说得有道理，那我们就听个劝。何况在这之后，邵云岩是不介意我们做点狠辣手段的，我试探过，他接受了，不但如此，他还愿意亲自出马，并且答应帮我找回那位精通做假账的商家天才。所以说兜兜转转，弯来绕去，终究还是我想要的那个结果。”
  米裕轻声道：“有些辛苦。”
  没有敬称一声隐官大人的言语，一般而言，就是米剑仙的肺腑之言了。
  陈平安站起身，“不能光敲棍子把人打蒙，该给点真正的实惠了。不然等他们回过神，还是会有些自作聪明的小动作，我能应付，但是耗不起。”
  返回春幡斋中堂那边，众人都已落座。
  陈平安坐在主位上，微笑道：“不争不吵不朋友，既然是朋友了，那我还真件小礼物，要送给诸位。”
  不曾想没有任何人觉得轻松，一个个屏气凝神，不少老船主甚至都已经双收藏袖，准备一言不合便要……逃命。
  当下没了对面那排剑仙坐镇，这位隐官大人，反而终于要杀人了？
  这位年轻隐官的脑子，好像与常人大不相同，真做得出来！
  陈平安笑道：“人手一件的小礼物而已，大家不用这么正襟危坐。”
  米裕缓缓站起身。
  对面几个胆子较小的船主，差点就要下意识跟着起身，只是屁股刚刚抬起，就发现不妥当，又悄悄坐回椅子。
  米裕一手负后，一手轻轻抖了抖法袍袖子，掠出一块块宝光流转、剑气萦绕的古怪玉牌，一一悬停在五十四位八洲船主身前。
  米裕心意微动，全无涟漪牵动，所有玉牌便瞬间竖立起来，缓缓旋转，好让对面那些家伙瞪大狗眼，仔细看清楚。
  众人已经顾不得一位玉璞境剑仙的这份神通。
  吴虬凝神望去，是浩然天下最寻常的无事牌样式，谈不上正反面，一面篆刻有“剑气长城”，另外一面刻有“浩然天下”，只是在剑气长城四字一侧，又有小篆“隐官”二字，以及字体更加细微的蝇头小楷，是一个数字，九。
  吴虬迅速望向别处，唐飞钱那边数字为“十二”，江高台为十六。
  扶摇洲“瓦盆”渡船管事白溪，身前那块玉牌的数字为十三。
  最靠近大门那边的“霓裳”船主柳深，是九十六。
  陈平安斜靠四仙桌。
  米裕开口说道：“别管数字的大小，总之谁都是独一份了。这玉牌，是隐官大人亲手画符且篆刻，每一枚玉牌，皆有两到三位剑仙的剑气在里头，至于是哪些剑仙青睐了哪枚玉牌，除了隐官大人，谁都不清楚，如何推敲出来答案，各位只管各凭手段，去探究一二。总之，放眼整个浩然天下，谁也仿造不出来。要说值钱，谈不上，诸位都是做大买卖的，什么好玩意没见过。可要说不值钱，可终究是只此一件的稀罕物。”
  米裕说到这里，加重语气说道：“以后其他人，再想要得到这么一枚玉牌，就看有没有机会见着咱们隐官大人的面，有没有资格成为春幡斋的贵客了，我可以肯定，极难。而且这类玉牌，总共就只有九十九枚，不会打造更多。故而最大的数字就是九十九。所以将来若是谁见到了数字为一百的玉牌，就当个笑话看好了。”
  邵云岩突然开口笑道：“我也是客人，为何独独我没有玉牌？我看是数字越小，越贵客，那我就要那枚小楷刻字九十九的玉牌好了。”
  米裕不敢擅自行事，便转头望向陈平安。
  江高台突然起身抱拳，郑重其事道：“隐官大人，我这玉牌，能否换成数字为九十九的那枚？”
  这一次，还真不是那年轻隐官与他说了什么，而是江高台自己真真切切，希望将眼前玉牌换成那枚数字最大的。
  小赌怡情？
  未必是小赌。
  江高台一直相信自己的直觉。修行路上的很多关键时刻，江高台正是靠这点无理可讲的虚无缥缈，才挣了如今的丰厚家当。
  邵云岩微笑道：“江船主，这也与我抢？是不是太过不厚道了？何况数字越小，说不得两三位浇筑剑气在玉牌的剑仙，境界便更高，何必如此计较数字的大小？”
  江高台笑着转身再抱拳，“恳请邵剑仙割爱。”
  邵云岩摇摇头，“这事儿，没得谈。”
  陈平安说道：“玉牌此物，就当是诸位小赌怡情了，赌一赌是哪些剑仙的剑气蕴藉其中，愿意相互交换，还是眼前这一枚便是有眼缘的，都随意，你们可以私底下商量，不过事后需要在我这边记录在册，是谁得了哪枚玉牌，我虽然是送礼之人，好歹心里得有个数，离开春幡斋之前，记得与咱们米剑仙打声招呼。至于诸位得了玉牌，是送给宗门、山头，还是自己保留，或是转手卖出，只将玉牌当玉牌卖了，反正不值钱，也都可以随意。现在我们不聊这种小事，继续谈正事。”
  米裕重新落座。
  邵云岩与江高台也坐下。
  先前米裕来的路上，有些别扭，问了个问题，“连我都觉得别扭，那些剑仙不别扭？知道这些玉牌要送给这帮王八蛋吗？”
  “知道，我与每一位剑仙都明说了的。”
  陈平安当时的答案很简单，“别扭个什么，以后的浩然天下，每见着一枚玉牌，都会有人提及剑仙名讳和事迹，姓甚名甚，境界如何，做了什么壮举，斩杀了哪些大妖。说不定比你米裕都要如数家珍。”
  米裕立即苦笑道：“隐官大人，我也是剑仙啊。为何事先不与我说一声？”
  陈平安笑呵呵道：“不少二话不说便豪爽答应下来的剑仙，都会当面额外询问一句，玉牌当中，有无米大剑仙的剑气。我说没有，对方便如释重负。你让我怎么办？你说你好歹是隐官一脉的龙头人物，金字招牌，就这么不遭人待见？甲本副册上边，我帮你米裕那一页撕下来，放在最前边，又如何，管用啊？你要觉得管用，心里好受些，自个儿撕了去，就放在岳青、兄长米裕附近书页，我可以当没瞧见。”
  米裕心如刀绞，搅烂了一颗真心，比那情伤更重。
  这会儿是半点不别扭了。
  只恨自己无法参与其中。
  此时此刻，大堂众人都已经将那玉牌小心翼翼收起。
  这份小心，除了视为珍稀之物的那份善待之外，当然也担心动了手脚，莫名其妙玉牌连同剑气一起炸开，也担心玉牌剑气不会杀人，却会害他们泄露行踪，或是所有言行举止，都被年轻隐官尽收眼底耳中，毕竟儒家书院的每一位君子贤人，腰间那枚玉牌，便有此用。
  米裕感慨万分。
  想起了来的路上，年轻隐官对他的一些指点。
  “与这些商贾，嘴上说再多的香火情，旧事重提情谊也好，重重许诺将来也罢，都是虚的。”
  “需要以小见大。”
  “我们不用明确去说他们凭此玉牌，可以从剑气长城这边得到什么，就让他们自己去猜好了，聪明人花心思猜出来的答案，对不对不重要，反正十分牢靠。”
  大堂议事越来越顺畅，放在桌面上的争执越多，并不意味着是坏事。
  一直到黄昏时分，暂告一个段落。
  在此期间，那些大大小小的算计，八洲渡船合伙算计剑气长城，一洲渡船抱团算计邻居别洲，一洲之间各条渡船相互算计，米裕是真不感兴趣，可是职责所在，又不得不掺和其中，这让米裕第一次有了专心练剑其实不是苦差事的念头。
  众人再次散去，各自返回庭院秘密议事，其实在剑仙离去绝大多数之后，在大堂以言语心声交流，已经足够安稳，但是能够有这么个流程，还是让跨洲渡船管事们心中舒坦不少，最少自在些。不然经常一个眼神望向对面，剑仙不在，光是那些剑仙落座的空椅子，也是一种无形的威慑，委实让人难惬意。
  陈平安继续独自一人逛起了春幡斋，与众人约定两个时辰后再碰头议事。
  米裕剑仙却有事要忙。
  因为年轻隐官交代了米裕去做两件事情。
  在避暑行宫，面对那些个个年轻的剑修，米裕依旧会觉得自己略显多余，不曾想到了倒悬山，落在自己肩上的重担有点多啊。
  一件事情，是私底下走门串户的时候，与那些船主们提一提“礼尚往来”四个字。
  必须暗示他们这是与隐官的小私谊，不算跨洲渡船与剑气长城的大买卖。
  你米裕就负责收礼。晏溟与纳兰彩焕不合适做此事。
  米裕便问这些好处的最终去处。
  陈平安直言不讳，说都得交予晏溟和纳兰彩焕，但是在这之前，隐官一脉所有剑修，可以人人先挑选一件心仪之物。
  米裕便好奇询问莫非我也有一份？
  陈平安笑言当然，若是真要忍不住怜香惜玉，那位元婴女船主交出的两件宝物，私人之物，你可以归还给她，就当是你米裕预支了酬劳。
  米裕大为叹服，世间最知我者，隐官大人是也。
  另外一件事情，是让米裕去找晏溟和纳兰彩焕，三人合计一番，帮此次春幡斋议事想出一个响亮的名字，让所有渡船船主颜面有光，觉得此次议事，是共襄盛举，而非受人胁迫，最少不该让人外界如此认为。更要让所有人都觉得春幡斋议事，是一桩值得拿出去说道说道的极佳谈资。只要开了个好头，哪怕这些商贾离开了倒悬山，所有渡船管事自然都会暗中帮忙推波助澜，鼓吹造势，一些个原本不得不将那块玉牌上交给宗门山头的小船主，也就能够顺势留下玉牌，作为私人珍藏。
  浩然天下的练气士，都好面子，那就给他们，反正剑气长城和隐官一脉也不用掏一颗钱。
  足足十一位剑仙，亲自露面待客。
  船主们之前在春幡斋多难熬，以后出了春幡斋，只要双方心有灵犀，各有默契，那么一旦运作得当，这些船主就会有潇洒，可以挣下极大的一笔声望，人人皆是成为这桩天大美谈当中的一份子。
  陈平安就真的只是闲逛而已，顺路捏了个大雪球，藏在咫尺物当中，打算送给郭竹酒，如今的剑气长城，酷暑炎炎。
  灵芝斋估计接下来几天生意会很好了。
  这是宗门师门的那份，可以记在账上，可估摸着所有人自己还要掏腰包，再拿出一件像样的仙家宝物，送礼不送单，求个好事成双。
  米裕一个半时辰后，来找了次年轻隐官。
  陈平安笑着打趣道：“对方没答应，胜似答应，让你白得了一份情谊？临了有没有秋水长眸水盈盈，将你大骂一通，让你滚出去？不过以米剑仙的道行，应该还是成功留下了那件宝物才对。”
  米裕无奈道：“隐官大人，你若是稍稍花些心思在女子身上，可了不得。我最后将那宝物放在了门口。”
  陈平安犹豫了一下，“我让你做了两件事，所以还是多给你一件宝物，回头到了剑气长城，你挑了一件，可以送给兄长。”
  米裕又开始别扭起来。
  知道这是隐官大人的好心好意，也知道兄长米祜见着了自己在隐官一脉，小有建树，至少也不是混吃等死，兄长应该会很欣慰。
  可米裕终究是做不出这种事情。
  人生当中有太多这样的小事，与谁道声谢，与人说声对不起，就是做不来。
  两人并肩而行，陈平安缓缓说道：“我不是要你刻意耍心机，要让你拗着心性，以此讨好你兄长。若是如此，我就是一口气作践了你们两个与我自己。一个人，算计极多事，终究是为了不算计那么三两件事。你之所以别扭，就在于你觉得自己如何想，与你兄长米祜如何想，哪个更重要些，你还是没有弄明白。真要谈付出和回报，你米裕，还得起米祜吗？米祜如果没有你拖累，早就该是与岳青并肩的大剑仙了，可如今才刚刚破境跻身的仙人，为何如此，整个剑气长城都心知肚明。我建议你去见一见米祜，不是还什么，事实上米祜哪里需要你还什么，但是米裕应当用一件事，或是一句话，让自己兄长明白，所有的付出，弟弟米裕，是知道的，不会装傻。”
  说到这里，陈平安不愿意说得太严肃认真，于是玩笑道：“再不要脸一点，见了米祜大剑仙，米裕就直说，兄长，我这辈子算是不奢望仙人境了，但是以后老米家的香火传承和开枝散叶一事，在剑气长城肯定是数得着的好，以后喊你伯伯的小家伙们，反正不止一两个。”
  陈平安最后说道：“这只是我一个外人的觉得好，你米裕自己如何想，其实还是很重要的。”
  米裕笑道：“我也觉得……好像不错。我回头试试看吧。”
  米裕离去后，陈平安走在一处山水相依的石道上，隔开了假山与泉水，道路上铺满了必然来自仙家山头五彩石子，春幡斋客人历来不多，故而石子磨损极小，让陈平安想起了北俱芦洲春露圃的那座玉莹崖。
  凑巧邵云岩在不远处，一手持精致瓷盆，正在往水中抛洒鱼饵。
  陈平安走过去凭栏而立，望着游鱼争食的景象，说道：“多少小鱼碧水中。”
  邵云岩笑道：“雅致且点题。”
  片刻之后，邵云岩问道：“如今还有担心之事？”
  陈平安点头道：“担心渡船管事当中，所在山头，早已与蛮荒天下勾结，更怕勾结极深，豁得出性命，也要毁掉春幡斋盟约。也担心倒悬山有些想不到的人，会以蛮力出手。不管是哪一种担心，只要发生了，也不管真相如何，总之给人看到的结果，就是有人死在了剑气长城的剑仙之下，扶摇洲，皑皑洲，这两洲船主，尤其是山水窟白溪，死人的可能性比较大，事后自有一番足够恶心的蹩脚理由，到时候人心大乱，先前谈妥了的事情，全不作数。”
  邵云岩疑惑道：“你做了这么多，即便如此死人，处处是漏洞，根本经不起推敲，真能扭转局势？”
  陈平安伸手抹掉栏杆上的积雪，“人心哪有那么多道理可讲。打造一条桌凳，辛辛苦苦，可要想打烂，不就三两下的事情。算计人，就得有被人算计的觉悟。”
  然后陈平安笑着反问道：“那如果我再假设，有人不分青红皂白，离了倒悬山，对那些船主，二话不说，就是乱杀一通？以后还敢有跨洲渡船停靠倒悬山吗？”
  邵云岩脸色凝重，“关于此事，好像与船主们说也不是，不说也不是。说了，人人趋利避害，不说，一旦发生，以后更是不会再来。”
  陈平安趴在栏杆上，“所以说不怕意外发生，就怕那个意外，明摆着是在躲躲藏藏。只要对方耐心好，一直不出手，我就只能陪着他耗下去。”
  邵云岩问道：“如何应对？”
  陈平安叹了口气，“这就我得去见一见那位大天君了，希望不要吃闭门羹吧。”
  邵云岩脸色古怪，“刚得到消息，已经闭关了。”
  陈平安伸手揉了揉额头，头疼不已，思量片刻，“也好，等于是帮我做决定了，陪邵剑仙去往南婆娑洲的第三个剑仙人选，有了。”
  是那位女子大剑仙，陆芝。
  其实她积累的战功，本就足够她离开剑气长城。
  看样子她是更想去蛮荒天下游历练剑，而非浩然天下。
  前提是她自己愿意离开剑气长城，坐镇倒悬山。
  不然别说是隐官头衔不管用，恐怕搬出了老大剑仙，一样无意义。
  可陆芝哪怕答应此事，她提前离开剑气长城，其实影响不小。
  就真的只是两害相权取其轻了。
  陈平安伸手轻轻敲击栏杆，与邵云岩一起商量破解之法。
  是不是应该泄露些春幡斋议事内容，提早渲染一番，故意只留下自家那位米裕剑仙，好诱使对方权衡之后，立即出手？
  要不要通知已经去往蛟龙沟、雨龙宗一带的谢松花？陆芝，米裕，加上谢松花，以及邵云岩，只要对方现身，对方境界越高越好。哪怕是一头飞升境大妖，一样在劫难逃。
  两天之后，年轻隐官满载而归，礼物没少收。
  剑仙米裕留在了春幡斋。
  天底下没有不漏风的墙。
  春幡斋这场议事，只在一夜之间，就让整座倒悬山沸沸扬扬。
  大致内容，无非是剑气长城，与八洲渡船管事谈妥大局，一方出剑，一方出钱，合力应对当下那场蛮荒天下的攻城战。
  米裕，邵云岩，谢春花，分别隐藏在三个方向的渡船之中，连那三条渡船都不知晓此事，竟然能够让一位剑仙“护送”。
  西南扶摇洲，南婆娑洲，东宝瓶洲。
  悄然来到倒悬山的陆芝，坐镇倒悬山，负责随时策应某位远游的剑仙。
  扶摇洲渡船“瓦盆”之上，白溪坐在船舱当中，皱了皱眉头，有敲门声响起。
  不等这位元婴修士开门，屋内便出现了一位老者，撤了障眼法后，变成了一位意态惫懒的年轻人。
  白溪站起身，沉声道：“不知前辈造访，所求何事？”
  年轻人笑道：“不算前辈，我叫边境，来自中土神洲的小剑修，与你问些春幡斋议事的详细过程，再来决定要不要大开杀戒。”
  白溪默不作声。
  年轻人一双眼眸变作漆黑，伸手在桌面上写下了一行字，然后沙哑说道：“你家山水窟老祖与我是故友，他那件本命法宝，当年还是我送给他的一桩机缘，桌上这句话，每一艘‘瓦盆’渡船管事在死前，都会被他告知才对，你难道就不奇怪，为何每一个渡船卸任管事，不出几年就会暴毙？就为了藏住这个稀奇古怪的小秘密。你小子运道最好，生得晚，有机会熬到见着我，白白得了一桩泼天富贵。你这打不破的元婴瓶颈，遇见了我，自然能够被随便打破。”
  白溪立即抱拳弯腰，“恭迎前辈！”
  “边境”落座后，笑问道：“你和渡船，不会被人动了手脚都不自知吧？”
  白溪没有坐下，依旧站着，说道：“渡船早已仔细搜寻过，尤其是我这住处，绝无被动手脚的可能，至于那块玉牌，我都留在了倒悬山私宅当中。而且晚辈所有言行举止，都合乎情理，甚至事后还故意埋怨了几句，无非是做样子给春幡斋看的，那位心机深沉的年轻隐官，非但找不到任何蛛丝马迹，反而更会打消疑虑。”
  边境笑道：“什么玉牌？年轻隐官？说说看。”
  白溪先讲过了那枚玉牌的大致门道，得了眼前这位“老前辈”一句好用心、可惜不为我们天下所用的极大称赞，白溪随后仔细讲述了一遍春幡斋的议事过程。
  边境点了点头，“若是成了，天大麻烦，不枉费我涉险走这趟。”
  说完这句话，边境大笑道：“被这皮囊拘束遮掩，你方才猜我是仙人境，还是低了。”
  白溪再次抱拳致礼。
  飞升境大妖！
  白溪最后小心翼翼问道：“前辈打算何时动手？”
  边境瞥了眼这只蝼蚁，白溪硬着头皮说道：“恳请前辈出手之后，也将‘瓦盆’渡船击沉，死人多些，无妨。不然我们山水窟嫌疑就大了，只会耽误前辈以后行事，影响大局。”
  边境笑着点头，“这话中听，你小子既然如此伶俐，该你得了一桩大造化。”
  东南桐叶洲有布局，可惜提前败露，只是让扶乩宗和太平山伤了元气。而西南扶摇洲的布局之一，便是这位出身扶摇洲却跑去游历中土神洲的边境了，为了骗过那个邵元王朝的国师，十分辛苦，亏得自己选中的这个年轻剑修“边境”，自身能耐不小。
  至于南婆娑洲，有那陈淳安在，就不去送死了，没什么布局。
  边境说道：“我先不着急动手，风险太大，四散归乡的渡船，暂时都不去动。等到下次他们挣了更多的钱，再次离开倒悬山，然后开开心心赴死。”
  白溪松了口气，如此作为，确实稳妥。
  不然还真怕这位前辈仗着飞升境修为，就只以蛮力行事。
  边境笑呵呵道：“那个叫陈平安的年轻人，反正比你想象中更聪明，‘霓裳’渡船上边，就藏着个玉璞境剑修，应该是你所说的那个狗腿子剑仙米裕。我反正是游山玩水，半点不着急的，就当是陪着他们再耍一耍。我倒要看看，这些个心高气傲惯了的剑仙，耐心到底有多好。若是耐心实在好，大不了我就更晚些出手。”
  边境没了笑容，站起身，白溪如同被掐住脖子，一点一点当着一头飞升境大妖的面子，双脚离地，缓缓“飞升”。
  门外有个白溪十分熟悉的嗓音，好像在帮他白溪说话。
  “自己蠢别怨人。”
  边境冷笑道：“陈平安，你竟然舍得自己的一条命，来跟换我命？怎么想的？！”
  屋外，一个骂骂咧咧的年轻人，撕去脸上的那张女子面皮。
  身边则站着没撕掉男子面皮的陆芝。
  除此之外，两人都有老大剑仙陈清都，亲自施展的障眼法。
  边境问道：“怎么跟来的。”
  年轻隐官笑道：“学山水窟，赌大赚大。”
  边境刚要有所动作，便瞬间凝滞起来。
  因为屋内出现了一位最不该出现在此地的儒衫老者。
  边境大笑道：“好好好，竟然几位剑仙不够，还请来了陈淳安！”
  老儒士淡然道：“我的名字，也是你可以喊的？”
第六百三十七章 远游人皆是蒲公英
  陈平安之所以敢现身，除了身边站着剑气长城巅峰十大剑仙之一的陆芝，更重要的，还是陈淳安会到场。
  假设是差不多境界的厮杀，大剑仙擅长杀人，却未必擅长救人。
  先前城头之上，那场袭杀，米裕拦阻等同境界、修为的剑仙列戟，已经竭尽全力，米裕依旧慢了一线。
  但是陈淳安在，便定然无忧。
  陈淳安言语过后，根本不给那头飞升境大妖废话半句的机会，天地已经变换。
  陈平安一瞬间心神震动，整个人好像显出了无穷大的法相，骤然间“飞升”，到了天幕最高处，足可俯瞰整座浩然天下的版图，只是不等陈平安稍稍打量一番，就又在刹那之间，巨大法相又被迫凝聚为一粒比尘埃还小的心神芥子，返回大地不说，遁入了仿佛手掌纹路即山河的极小之地。
  等到陈平安彻底回过神，转头回看了一眼，脑海中自然而然浮现出一句道诀，“道之为物，惟恍惟惚，杳杳冥冥，合真空，太虚是了。”
  原来陈平安身后是悬停着一颗巨大圆球，雪白皎洁，莹莹生辉，依稀可见亭台阁楼，还有一棵桂花大树，原来是那明月中间种桂花。
  陈平安与身后此物相比，双方大小犹如米粒之于白碗。
  陈平安收回视线，举目望去，视野所及，唯有大日悬空，更为庞大，通体金黄色，再无别物。
  这轮大日不断散发出丝丝缕缕的金色光线，生灭无常，速度极快。
  又有一粒黑点，与一块墨渍，游曳不定。
  不断有那一道道雪白纤细光芒，一闪而逝，竟是能够当场斩断那些金色丝线。
  应该就是陆芝与那飞升境大妖“边境”的捉对厮杀了。
  陈平安犹豫了一下，打算盘腿而坐，心神沉浸其中，然后祭出自己那把尚未想好名字的本命飞剑，以小天地对峙小天地，凭此多感受几分这座小天地的大道运转契机。
  不曾想肩头被一人按住，笑道：“有些学问，太早接触，反而不美。不是怕你偷学了去，只是因为你本命飞剑之一的神通，与我这门术法，大道不近。”
  陈平安便打消了念头，转身与那位儒衫老者恭谨作揖行礼。
  陈淳安点了点头，笑道：“我就只当是儒生晚辈拜见前辈，不是什么文圣一脉关门弟子，与我亚圣一脉问道学问，便不与你作揖还礼了。”
  陈平安起身后，汗颜道：“只敢求教，不敢问道。”
  陈淳安摆摆手，“你我既然皆姓陈，就是同源不同流，姓氏是如此，学问文脉更是如此。何况骊珠洞天那棵楷树一事，婆娑洲颍阴陈氏，是欠了你人情的。所以我才拉你进来远远观战，能够领略几分剑仙风采，都是你的本事。我不提防大骊龙泉郡的陈平安，但是提防那老秀才，以及他教出来的得意弟子。是不是‘果不其然’？”
  陈平安愈发惭愧。
  陈淳安伸手一抓，将那天地之外的玉璞境剑仙米裕，拽入了天地之中。
  陈平安随后提醒道：“看不真切？你不妨心中念叨念叨你家先生的学问宗旨，说不定视野会明朗几分。”
  陈平安开始心中默念。
  陈平安心无旁骛，下意识的，不知不觉就已经是盘腿而坐，双手握拳轻轻放在膝盖上。
  坐觉苍茫万古意，远自日升月落之中来。
  陈淳安正襟危坐于虚空当中，听到老秀才的学问会心处，便微微一笑。
  别说是陈平安的心声言语，陈淳安想听就听，便是陈平安的想法念头，只要陈淳安想要拎出来见一见，也随便可见。
  在那之后，又有得了飞剑传讯的谢松花和邵云岩，御剑极快，风驰电掣，破开无数水波云海，找到了那艘山水窟“瓦盆”渡船，陆续被陈淳安“请入”这座日月天地。
  三位先后赶到的玉璞境剑仙，如出一辙，根本没有出剑的意思，如今只是各站一方，为陆芝压阵。
  米裕比较规规矩矩，死死盯住战场，不帮忙是为了不帮倒忙，只要陆芝不落下风，就打死不出手。
  第二个到场的邵云岩，不愧是春幡斋主人，竟是直接以充沛于天地间的日精月魄，开始炼剑了。
  最后进入这座日月天地的谢松花，相较于米裕和邵云岩，她明显闲情逸致，一进来，瞥了眼战场，觉得不用自己帮忙，就开始御剑闲逛起来。
  见微知著，这就是大不相同的剑仙性情，米裕看似为人散漫，实则最拘束，邵云岩最事功，擅长算计，谢松花心性最纯粹自由。
  陈淳安说道：“已经水落石出了，那头飞升境大妖失了真身，边境此人的体魄，被当做了阳神身外身用来栖息，大妖阴神隐匿其中的手段，是一门独门神通，所以才敢去剑气长城，只要此人不站到城头上，便是陈清都也无法察觉。你是怎么发现的？”
  陈平安轻声道：“我接连赌了三次。先赌要不要离开避暑行宫，尾随某条渡船离开倒悬山。再赌了那些渡船当中，到底哪条可能性较大，最后赌老先生你会不会觉得我是儿戏，愿不愿意不辞辛苦，从南婆娑洲亲自赶来。若是老先生不来，便是被我赌中了前两场，还是会白跑一趟。”
  陈淳安笑道：“那就详细说来。不用觉得与‘赌’字沾边，便不好意思开口。世间学问，说得好说得对，是一难，能够让外人学来容易，见之可亲，思之可行，更是难上加难。”
  陈平安正要开口。
  那头飞升境大妖硬抗陆芝一剑，竟是破空而至，朝陈淳安和陈平安这边一冲而来。
  法相之大，如山岳压顶。
  却被天地圣人的陈淳安看也不看一眼，伸出一手，便将那头连真身不知在何处的半吊子飞升境，一巴掌拍回战场，不但如此，那副庞然身躯直接给砸得凹陷进了金色大日当中，置身于金色岩浆大熔炉当中，哪怕大妖怒喝一声，拔地而起，掠出数千丈，依旧被那些金色丝线缠绕在身，再次狠狠拽回“大地”。
  陆芝也没有趁机出剑，就只是冷眼旁观，任由那头大妖脱困之后，再来厮杀。
  陈淳安对此更是不计较。
  老儒士只是面带微笑，听着年轻人细细说来三场赌的妙处。
  回了剑气长城的避暑行宫，丢掷了一颗小暑钱，猜正反面。来决定要不要跟随“瓦盆”渡船离开倒悬山。
  正面就做此事，反面就待在避暑行宫，等待对方先出手。
  在这之前，陈平安阴神出窍，同时用上了一门止观神通，十分粗浅，但是可以摒弃某个念头，结果那颗小暑钱，丢出了正面。
  按照陈平安的原先计划，应该留在避暑行宫。
  犹豫了一番，伸手按住那颗小暑钱，让郭竹酒猜测正反面。最终陈平安选择离开剑气长城。
  听到这里，陈淳安微笑道：“你最先是想要以此来断定自己的运气好坏？若是运道好，那今后就要小心月满则亏了，若是运道不济，猜不中赌不对，反而有希望否极泰来？”
  陈平安点头道：“正是如此，我还是不太喜欢做赔本买卖，不赚可以，真不能亏。”
  陈淳安笑道：“继续说。”
  陈平安依旧是找了一次倒悬山如今的话事人，曾经打过照面一次的那位道门真君，大师兄左右离开之前，曾经说过，当年他在蛟龙沟出剑过后，此人收拢了不少蛟龙之须，收益最大，师弟你去找他办一件事情，不难。若是不答应，你就直接让他等着师兄转身赶赴倒悬山，与他讲理。
  再加上剑气长城与崔东山双方安插在倒悬山的谍子，在春幡斋最后一艘跨洲渡船离开之时，陈平安就拿到了所有出入乘客登船的详细记录册子。
  在悄然返回倒悬山春幡斋之前，陈平安先喊上了林君璧、玄参在内，数位隐官一脉擅长布局、破局的“弈棋国手”，帮忙
  筛选出最有可能造成意外的十条渡船，吴虬，唐飞钱，以及皑皑洲“南箕”江高台，扶摇洲“瓦盆”白溪，皑皑洲“太羹”戴蒿，仙家岛屿“霓裳”柳深，流霞洲“凫钟”刘禹，南婆娑洲、北俱芦洲各一条，还要加上老龙城丁家那艘渡船。
  最大的嫌疑，反而也有可能是就是最没有嫌疑。
  其实一开始，陈平安与林君璧等人，都没觉得山水窟瓦盆渡船，就一定是蛮荒天下藏在浩然天下的内应。
  除了选出这十条渡船之外，还有三十二位有嫌疑的渡船客人。
  陈淳安问道：“边境此人，小心谨慎，应该不在当中才对。”
  陈平安笑道：“确实事先并无此人，按照原先档案记载，中土神洲邵元王朝，剑修边境，离开剑气长城后，在梅花园子暂住一段时日，便已经离开了倒悬山，却不是与严律、蒋观澄他们一起，而是选择独自一人，去往扶摇洲游历。我与剑仙陆芝其实最先赶上的渡船，是米裕那条‘霓裳’，一番查探过后，并无结果。这才跟上了瓦盆渡船，中途登船之后，就用了一个最笨的法子，四处走动，计算人数，发现多出一人。只是哪怕如此，依旧不敢断言，渡船上一定有大妖隐藏，更不敢断言山水窟就一定早早勾结蛮荒天下。”
  陈淳安点了点头，随即笑问道：“不去沿着谢剑仙那个方向登船，是对宝瓶洲和北俱芦洲很放心？”
  陈平安摇头，答道：“是相信一头大妖的脑子，足够聪明，不至于去打草惊蛇，将那用两头大妖性命换来的桐叶洲大好形势，画蛇添足。”
  陈淳安又说道：“原来丝毫不担心我白跑一趟会生气，就是要与我说桐叶洲？果然是做生意从来不亏。”
  陈平安说道：“恳请老先生，相信一次宝瓶洲的眼光。真正豪赌，是我宝瓶洲最先最大！”
  陈淳安沉默片刻，欣慰笑道：“善。”
  米裕依旧装模作样为陆芝压阵，大日悬空，关键是好似近在咫尺，光是那份炙烤，就已经让米裕心烦意乱。
  邵云岩“得寸进尺”，借机掬了一把四溅而出的金色岩浆在手，不敢真正接触肌肤，只能是虚托在手心，然后手掌倾斜，小心翼翼浇在本命飞剑之上。
  背负竹匣的谢松花大声问道：“陈老先生，能否送我些日精月魄？不还的那种！”
  陈淳安抬头笑道：“谢剑仙，但取无妨。”
  陈淳安看了眼无所事事的米裕，笑道：“米剑仙，能否借你佩剑一用。”
  米裕立即摘下佩剑。
  陈淳安伸手一招，握剑在手，拔剑出鞘，抬了抬袖子，抖搂出一道浓稠似水的月光，“这份月魄，本就得自于蛮荒天下。”
  老人双指并拢，在剑身上缓缓抹过，出现了一道细微不可见的凹糟，那道浓郁月光顺着手指，浇筑其中。
  米裕心神摇曳，差一点就要热泪盈眶，而且绝对真挚。
  自己佩剑的品秩，注定会骤然拔高且不谈，关键是醇儒陈淳安竟然亲自出手，帮助自己炼剑！那东一榔头西一锤子、偷偷摸摸炼剑的邵云岩，能比？光明正大讨要日精月魄的谢松花，能比？
  陈平安瞥了眼米裕。
  后者立即心领神会，我懂我懂。
  这一切，皆是拜隐官大人所赐，我米裕最感恩念旧，天地良心！
  陈淳安以月色帮助米裕炼剑完毕，收剑入鞘。
  佩剑转瞬即逝，回到了米裕身边。
  米裕作揖抱拳，“米裕谢过醇儒老圣人。”
  陈淳安点头而笑，然后对陈平安说道：“这件事情做得极好，终究不是君子所为啊。”
  陈平安说道：“晚辈如今连贤人都不是，就更不是君子了。”
  陈淳安笑道：“与你家先生差不多，最喜欢拿头衔说事，什么‘我这辈子可没当过贤人，没当过君子’，‘只是你们强塞给我的圣人身份，问过我乐意不乐意了吗，当了圣人，我惶恐得要死啊，你们还要咋样’。”
  陈平安一言不发。
  既然认了先生，就更该为尊者讳。
  陈淳安感慨道：“儒家治学，中正平和，方可明德。”
  老人望向远方，沉默许久，缓缓道：“贤人思虑，应当缜密。君子立言，尤贵精详。”
  陈平安有感而发，脱口而出道：“修力，一拳一剑，皆不落空，占个理字。修心，只管往虚高处求大，于细微处问本心。”
  老人对此言论，不置可否。
  下一刻，陈平安回到了渡船房间当中。
  被陈淳安丢到了天地之外。
  白溪依旧站在原地。
  天大地大，他一个小小元婴修士，又能跑到哪里去？就算没有拦阻，容得他弃了渡船，去往茫茫大海躲藏？还是拼了命赶赴扶摇洲山水窟？
  一位隐官，四位剑仙，尤其是还要加上南婆娑洲第一人陈淳安。
  白溪觉得自己就算自己身在剑气长城，已经跑到了蛮荒天下的大军当中，也未必能活。
  陈平安笑问道：“白船主，过去多长时间了？”
  白溪答非所问，见到了年轻隐官的第一句话，便是“隐官大人，我愿意将功补过！只要能活，万事可做！我家老祖勾结妖族一事，我来为隐官大人作证！山水窟有多少家底，我最知晓，全部可以拿来资助剑气长城……”
  陈平安轻轻落座，打断对方言语，笑着招手道：“万事可在神仙钱一物上泯恩仇，坐下聊，急什么。如何补救，不着急，想着是不是要涉险抓我当人质，赌那万一隐官境界不高，其实也不着急的。”
  白溪大汗淋漓，动作僵硬，神色恍惚，跌坐在椅子上。
  “白船主，这就过犹不及了啊。”
  陈平安笑道：“要说装模作样，你我是同道中人，可惜你虚长年岁，道行不高。比心黑，比境界，比家当，比什么都可以，你唯独不要跟我比这个。”
  白溪突然站起身，椅子倒飞出去，堂堂元婴，后退数步，跪倒在地，开始磕头，“隐官大人救我！”
  因为那位年轻隐官不再单独一人，身后站着那位凭空现身的玉璞境剑仙米裕了。
  陈平安给自己倒了一杯茶水，笑问道：“方寸物，咫尺物，私人的，山门的，都拿出来吧，记得帮忙打开。如果诚意足够了，我不介意让你因祸得福，坐一坐山水窟第一把交椅。我境界如何，来历如何，你估计现在都还迷糊着，但我是怎么样的人，你应该很清楚，最喜欢追求利益最大化。最后一次机会，好好珍惜。”
  半盏茶功夫过后。
  年轻隐官身前桌上，搁放着一方海屋添筹样式的古朴砚台，是山水窟的咫尺物，还有一把脂粉气颇重的团扇，是这位渡船管事的私人方寸物，都搁放了不少好东西和神仙钱。
  一些个山水窟密事，也被白溪抖落得七七八八，当然不会竹筒倒豆子，真的全部说出来。
  白溪不蠢。
  陈平安更不傻。
  陈平安掏出一把玉竹折扇，轻轻扇动，同时让那米裕收起了咫尺物和方寸物，真要藏着杀机，米大剑仙上扛得住，就算不是那么扛得住，总不能让一位下五境修士的隐官来扛。
  然后陈平安身体后仰，转头问道：“愣着做什么？做掉他啊。留着佐酒还是下饭啊？”
  白溪与米裕皆是一愣。
  然后天地又是悄然一变。
  米裕一剑砍下，竟是极为顺畅，与身在剑气长城差不多，半点没有小天地的压胜气息，反观那位老元婴修士就要凝滞些许。
  这一快一慢，加上玉璞境剑仙与元婴练气士的天壤之别，就毫无悬念了。
  米裕那一剑，直接将元婴白溪身躯一分为二，不但如此，还将对方一颗金丹、与那元婴皆砍成两半。
  只是当米裕要再递出一剑，年轻隐官却出手，以当年与书简湖刘志茂做买卖换来的一桩秘术，拘押了对方的残余魂魄，聚拢起来，攥在手心，微笑道：“求我救你，我便救你，开心不开心？如何谢我？”
  痛苦不已的那团魂魄，忍住不去哀嚎，颤声道：“隐官大人只管说，只管提要求……”
  陈平安微笑道：“说了让你诚意些，不听？结果如何，不太好吧？我再给你一次机会，与我说一说山水窟真正见不得光的事情，就可活。你境界太高了，让你当那山水窟下任宗主，我不放心，现在正好，境界稀烂，将来次次见我，就只能靠着神仙钱来凑。”
  那魂魄再不敢隐瞒，一五一十说了些山水窟老祖的隐秘事迹，以及山水窟出了名的“狡兔三窟，财宝四散”。
  “以死谢我。”
  陈平安点了点头，五指一握，将那孱弱至极的魂魄，以拳罡悉数碾杀，然后合拢折扇，轻轻挥动驱散那些虚无缥缈的魂魄灰烬，以折扇抵住心口，笑眯眯道：“意外不意外？”
  米裕已经半点不奇怪了。
  陈平安站起身，收起折扇，问道：“陆芝大概还需要多久，才能宰杀那头名不副实的飞升境大妖，再就是有没有可能，问出大妖的真身一事？”
  米裕一脸为难。
  他问谁去？问陆芝？她哪里稀罕搭理自己。问陈淳安？米裕都没这脸皮。
  陈平安无奈道：“米大剑仙，你就长点心吧你。”
  米裕比较委屈。
  然后米裕好奇更多，环顾四周，瞧出了一些端倪，再绣花枕头的上五境剑修，那也是剑仙，眼光还是有的。
  这就是咱们隐官大人的本命飞剑？！
  陈平安收回了那把本命飞剑，走到窗台那边。
  米裕收剑在鞘，一旁护卫。
  一座日月天地，一位女子大剑仙陆芝，与那飞升境大妖打得天翻地覆。
  一座笼中雀小天地，米裕出剑斩杀元婴白溪，魂魄又被陈平安以秘术拘押、再以拳罡震杀。
  这艘瓦盆渡船的其他所有练气士，始终毫无察觉异样。
  在那之后。
  瓦盆渡船安然无恙，依旧去往扶摇洲山水窟。
  只是少了一位鬼鬼祟祟的飞升境大妖，以及身死道消的船主白溪。
  多出了一位陆芝，陈淳安并未随行，却交给了陆芝一块儒家玉佩。
  再就是邵云岩，负责帮着陆芝收拾山水窟的那个烂摊子。
  烂摊子是烂摊子，神仙钱真不少。
  邵剑仙的春幡斋，名义上是可以得到一成收益的。
  只不过如今整个春幡斋都是剑气长城隐官一脉的“私产”，邵云岩都不明白这一成收益，有什么意义。
  具体如何处置山水窟，那些个步骤，陈平安都已经跟陆芝和邵云岩讲清楚。
  陆芝听得心不在焉，反正有邵云岩在，她此去扶摇洲，还要小小闭关一次。
  至于谢松花，则要返回江高台那艘南箕渡船，一同去往皑皑洲。
  分别之前，年轻隐官又忍不住絮叨起了那两个小娃儿，谢松花大怒，问这家伙，难不成那两个娃儿，是你我女儿不成？
  年轻隐官这才闭嘴。
  这些算计人心的事情，她不喜欢，更不擅长。
  陈平安和米裕则一起乘坐符舟，返回倒悬山。
  陈平安站在渡船头，回头瞥了眼米裕。
  懒洋洋坐在渡船尾的米裕，顿时有些不自在，咋的，又有重担要落在自己肩上了？
  来来来，尽管来，我米大剑仙要是皱一下眉头，就不是隐官一脉的扛把子！
  陈平安笑道：“忙活来忙活去，邵剑仙得了山水窟一成收益，谢剑仙还清了人情，陆大剑仙得了一份剑道裨益，外加那颗飞升境妖丹，咱们米剑仙也提升了佩剑品秩，那咫尺物和方寸物也是咱们隐官一脉的公家所得，好像就我一人奔波万里没啥事？”
  米裕正色道：“隐官大人运筹帷幄，斩杀飞升境大妖是首功，当之无愧……”
  陈平安打断米裕的言语，啧啧道：“就你这点溜须拍马的本事，到了我家乡那山头，别说供奉，当个记名弟子都不配。”
  米裕伤心不已。
  他本就不擅长此道，他的大道所在，一直是与好看女子以真心换真心啊。
  只是米裕很快亡羊补牢说了一句，“真要到了那边，隐官大人只管将那些造访山头的各路仙子，交由我待客，只要出了半点纰漏，随便隐官大人问责。”
  陈平安皮笑肉不笑道：“死远点。我家山头的风气，本来就已经够玄乎了，连我这山主都有扳不回来的迹象，再加上你，以后名声还不得烂大街。”
  米裕委屈得不行。
  米裕犹豫了一下，好奇询问道：“隐官大人为何不收下陆芝赠送的那颗妖丹？她是真不愿意收下。按照隐官一脉的战功计算，也该是隐官大人得到此物才对。”
  陈平安坐下身，望向碧波万里浩渺无垠的壮阔景象，说道：“我也不是没收，是收下了的，只是劳烦陆芝转交给南婆娑洲一个朋友。”
  米裕哦了一声，突然有些后知后觉，得了一颗飞升境大妖的妖丹，搁在浩然天下，约莫是得了飞升境大修士的琉璃金身？
  这也叫“没啥事”？
  陈平安以合拢折扇敲打手心，笑眯眯转过头，“嗯？”
  米裕立即感慨道：“隐官大人两袖清风，不愧是神仙中人啊，浩然天下所有才子佳人、神怪志异当中，都该将那‘谪仙人’悉数换成‘陈平安’三字。”
  米裕觉得自己渐入佳境了，虽说依旧不敢与那隐官大人的嫡传弟子郭竹酒过过招，但是与那顾见龙王忻水，在此事上，如今应该算是有了一战之力。
  陈平安转过身，继续望向前方，沉默许久，突然说道：“米裕，很高兴我们能够从陌路人，变成朋友。”
  米裕愣了半天，最后点头说道：“很荣幸遇见陈平安。”
  片刻之后，陈平安说道：“作为临别赠礼，你送给那位中土元婴女修的那把折扇，你亲笔题写了什么内容？”
  米裕有些笑容尴尬，“这等上不得台面的儿女情长，说了只会让隐官大人笑话的，不提也罢，不提也罢。”
  陈平安却说道：“说说看。”
  只说与女子相处之道，米裕的修行境界，可谓高耸入云。
  米裕犹豫不定，“那我可真就献丑了？”
  毕竟这位年轻隐官在隐官大人之前，还是那二掌柜，百剑仙印谱与皕剑仙印谱，以及那么多的扇面题款，米裕极有可能是整个剑气长城，最为用心钻研的一位剑仙了，学问多门道多，尤其是那些深受女子喜欢的扇面，让米裕一一打听来再抄录纸上，看遍之后，米裕反复揣摩，只觉得受益匪浅。
  米裕其实内心深处，也觉得自己那扇面题款，最少也该有二掌柜的七八成功力了。
  这会儿渡船反正也无外人，就当是切磋道法了，拿出来说道说道，不至于太过丢人现眼。
  扇子两面，一写“怜取眼前人，却把青梅嗅。瘦应因此瘦，羞亦为郎羞。”
  另外一面，则写“行也思卿，坐也思卿，行不得坐难安。思卿不见卿，遇酒且呵呵，人生有几何。”
  陈平安听了后，沉默很久。
  最后忍不住骂道：“滚出渡船御剑去。”
  实在是陈平安觉得自己这辈子，在男女情爱这条最讲天赋、不谈修行的道路上，注定是连那米裕的背影都瞧不见了。
  遭了无妄之灾的米大剑仙，只得悻悻然起身，乖乖离了符舟渡船，在不远处御剑远游。
  ————
  到了倒悬山，先走了一趟春幡斋，这栋宅邸在四大私宅当中最特殊的一件事，在于整座春幡斋都是炼化之物，从建造之初，邵云岩就设置极多的阵法符箓，故而春幡斋从一开始，就没有真正扎根这方天地间最大的山字印，反观耗资更多的猿蹂府，就无此考虑，至于梅花园子，更不可能被炼化。
  邵云岩将大阵枢纽宝物交给了陈平安。
  陈平安确定一番细节后，才带着米裕离开春幡斋。
  晏溟和纳兰彩焕留在宅邸当中，负责接待陆续靠岸的其他八洲渡船管事。
  米裕也会留下，只是依然需要护送陈平安走到连接两座大天地的门口那边，好奇问道：“为何次次不走更靠近春幡斋的那道旧门，守在那边的张禄前辈，与那个喜欢看书的小道童，都挺有意思的。”
  陈平安只是嗯了一声，没有说什么。
  米裕本就是随口一问，也懒得多想什么。
  将隐官大人送到门口后，米裕就需要返回春幡斋，好些个女子船主或是渡船修士，与他都是旧识，可惜俱是有缘无分的那种遗憾。
  陈平安到了避暑行宫大堂，所有人都抬起头。
  郭竹酒第一开口，“师父，这次出门，宰杀了几头飞升境大妖？”
  陈平安有些疲惫，便坐在门槛那边，“就一头。”
  郭竹酒眨了眨眼睛，“还真有啊？师父，我可不晓得接下去咋个说喽！”
  剑仙愁苗望向陈平安。
  陈平安点点头，笑道：“真有。”
  愁苗抱拳却没有说什么。
  第一拨去城头出剑的三位剑修，是愁苗，董不得，邓凉，已经归来。
  因为米裕被陈平安带去了春幡斋，所以如今只有庞元济和林君璧去了那边出剑。
  陈平安说道：“到底不如这儿自在，我偷个懒休息会儿，你们先忙。”
  屋内众人便各自忙碌起来。
  哪怕是郭竹酒，也拗着性子，没起身去找师父唠唠嗑。
  如今隐官一脉，逐渐形成了几座小山头。
  林君璧和庞元济，比较投缘，庞元济如今心气不高，除了做事情，也就是偶尔会与林君璧下一盘棋，算是请教。
  庞元济学棋很快。林君璧在棋盘之外，成长极快，隐官一脉其余所有人，都看在眼中，放在心上。
  外乡剑修宋高元，与罗真意、徐凝、常太清，比较说得来。
  邓凉喜欢隔三岔五就与董不得聊几句，瞎子也知道这位野修出身、最终跻身宗门谱牒仙师的元婴剑修，所求为何。
  只是董不得眼中没有邓凉，也谁都看得出来。
  私底下，陈平安曾经与邓凉开过玩笑，说我可是陈三秋的好兄弟，你再这样，我就把陈三秋拉进隐官一脉了。
  邓凉大笑，说没事，我是元婴剑修，那位陈大少爷才金丹瓶颈。只要隐官大人不拉偏架，保证他竖着进来，横着出去。
  然后邓凉又补了一句，即便不谈境界，只说喝酒，陈大少爷一样不是敌手。
  顾见龙和王忻水，加上曹衮，玄参，成了四大护法一般的存在，共进退，十分默契，并且喜欢唯郭竹酒马首是瞻，只要郭竹酒使出师门绝学，其余四人，个个跟上。
  说到底，这四个年轻人，就是与隐官大人走得近的，并且还能够不要脸的。
  今天是例外，实在是斩杀一头隐匿飞升境大妖的功劳，太过惊世骇俗，让顾见龙四个都没敢说话。
  林君璧，玄参，都是手谈高手，经常一起下棋。
  陈平安也会帮着玄参指点江山，玄参傻了吧唧的不长记性，次次听了隐官大人的指点，次次兵败如山倒。
  郭竹酒就埋怨玄参怎么跟不上师父的念头，浪费了师父的一句句足可奠定胜局的金玉良言。
  顾见龙和王忻水，不懂下棋，喜欢起哄，一个负责为玄参摇旗呐喊，一个负责絮叨林君璧，美其名曰攻心之法。
  庞元济经常会在避暑行宫，寻一处僻静地方，独自发呆。
  愁苗会为邓凉、宋高元在内的所有年轻晚辈，指点剑术，只要愿意问，已是剑仙的愁苗就愿意细心讲。
  董不得时不时就拉上罗真意，一起说那女子闺房言语，原本喜欢一天到晚板着脸的罗真意，眉眼稍稍多了些女子温婉。
  郭竹酒反而是那个最没山头的一个，与愁苗剑仙也能请教剑术，与庞元济也能瞎扯，更喜欢凑到董不得与罗真意那边去，小姑娘强行与两位剑气长城的老姑娘嘀嘀咕咕，自然次次都是咚咚咚，不是脑袋磕桌子就是撞墙，以此收官，从无例外。
  陈平安觉得这些都是好事情，
  一个人的心境，不能始终紧绷，舒缓有度，才能长久。
  隐官一脉，各司其职的同时，相互补充，差不缺漏，取长补短，其实已经算是有条不紊，步入正轨。
  陈平安已经不能奢望这些剑修做得更好，但是心中是如此想，身为隐官大人，某些时候，恶人还是得做。
  真要论阴阳怪气说话的本事，用一些漂亮话说尖酸刻薄的内容，陈平安才是真正的宗师，此中高手的顾见龙，自愧不如多矣。
  当然前提是说得到点子上，不然一味挖苦，只会适得其反。
  陈平安想起一事，将那山水窟瓦盆渡船得来的咫尺物和方寸物，抛给负责汇总记录的郭竹酒，笑道：“是额外收益。”
  然后陈平安说了此次远游的详细过程，不能说的内容，就一笔带过。例如具体是怎样从一位元婴船主那边，得出了山水窟诸多隐私内幕，又是如何能够保证将其击杀的同时，又保全了那砚台与团扇，尤其是连开门之法都知晓了。
  郭竹酒腾空了自己那张桌案，小姑娘两眼放光，伸手吐了口唾沫，搓了搓掌心，然后双手双指捻动，念叨着开工开工，才开始清点咫尺物和方寸物里边的仙家宝物，以及那一大堆神仙钱。
  董不得笑道：“隐官大人，你与我们实话实说，是不是有那本命物，名叫聚宝盆？”
  先前回来一趟避暑行宫，从春幡斋带回了一百一十多件仙家宝物。
  这次离开了倒悬山一趟，又带回来这两件山上重宝，以及里边藏着的丰厚家当。
  郭竹酒头也不抬，哼哼道：“也就是我师父仗义，故意收敛了神通，不然今儿走一趟南婆娑洲，明天跑一趟中土神洲，金山银山都给搬来了。”
  陈平安笑道：“金山银山搬不来，倒是给你带了个不值钱的雪球。你先忙手头事情，回头我们可以堆几个小些的雪人。”
  陈平安从自家咫尺物当中取出那个大雪球。
  在剑气长城别处，雪球此物难久留，但是在避暑行宫，只要放在那棵大树下边，估计什么都不管，也能保存好几天。
  郭竹酒欢天喜地，“师父，又送礼给我啦？！亏得大师姐瞧不见，不然就要跟我换着师姐师妹当嘞！”
  陈平安神色温柔，微笑道：“悠着点，你大师姐记仇，她那小账本，连我这个师父都不给看的。”
  郭竹酒坐在原地，肩头左摇右晃，也是学那大师姐的，今儿她真是贼开心，都破天荒不知道该说什么好了。
  小锣鼓儿也不在手边，遗憾遗憾。
  然后屋内众人，就看到那个坐在门槛上的年轻隐官，弯着腰，背对着他们，在这夏日酷暑的时节，在这气候最清凉的避暑行宫，开始堆起了小雪人。
  陈平安突然说道：“关于飞升境大妖‘边境’一事，不要对林君璧心怀芥蒂，与他全无关系。对方处心积虑成为林君璧的师兄，所谋甚大。”
  愁苗笑道：“我们都在等隐官大人这句话。”
  果然不少人都松了口气。
  陈平安又说道：“对了，这山水窟家当珍藏，咱们隐官一脉是没分账的。”
  嘘声四起。
  郭竹酒双手拍打桌面，嚷着放肆放肆，算是唯一一个护着隐官大人的。
  顾见龙和王忻水闹得最凶，使劲口哨。
  就连罗真意都跟着董不得一起埋怨起来。
  玄参与曹衮更是哀叹不已，说这苦兮兮抠搜搜的日子没法过了。
  陈平安哈哈笑道：“这下子是真没了。”
  郭竹酒幸灾乐祸道：“一个个小脑阔儿不太灵光哦。”
  陈平安招了招手，“来瞅瞅师父堆的小雪人。”
  郭竹酒蹦跳起来，飞快背起小竹箱，大摇大摆跨过门槛，一屁股坐下，愣了半天，怯生生问道：“师父，这是谁啊？是我那大师姐，对吧？”
  小雪人那大脑阔上插了两枚歪斜竹叶，摆了个金鸡独立的姿势，手上拎了一根竹枝，瞧着傻了吧唧的，不俊啊。
  陈平安微笑道：“送你了，搁桌上。”
  郭竹酒皱紧眉头，故作沉思状。
  转头瞥了眼董不得，后者抬起一只手掌，轻轻按住桌面。
  郭竹酒只好捧着小雪人，默默坐回原位，谨遵师命，老老实实将那小雪人放在桌上，然后挪了挪它的位置，背对自己，面朝董不得。
  陈平安拍了拍手，站起身。
  想起了那两个已经被谢松花带去皑皑洲的孩子，以后魏晋，邵云岩，以及所有离开剑气长城的返乡剑仙，都会带走一两位年纪还很小、境界还不高的剑修胚子。
  蒲公英，随风去他乡。
  希望剑气长城的这些孩子，将来都会是一个个从骊珠洞天离乡远游的刘羡阳，陈平安。甚至可以活得更好，更有出息。
第六百三十八章 代大匠斫者
  陈平安与隐官一脉剑修讲了那压胜一事，此中道理，剑修们都懂，只是陈平安举了个例子，让愁苗剑仙都觉得有嚼头。
  青冥天下，白玉京三掌教陆沉，曾经到过年轻隐官的家乡，在那骊珠洞天，隐藏身份，摆摊子算命，待了十多年之久。
  被浩然天下的大道压制，一直就是飞升境。
  王忻水有些埋怨隐官大人，这种惊世骇俗的故事，早不说？早说了，他对隐官大人的敬仰，早就得有飞升境了，哪里会是现在的元婴境瓶颈。
  在最向年轻隐官靠拢的最新六人小山头当中，郭竹酒境界最高，高不可攀，所以有资格按照悟性、成就来评点众人，顾见龙的某些公道话，连郭竹酒都觉得别开生面，让人意外，所以境界不低，有了仙人境，仅次于她。玄参因为下棋的缘故，有了一份撒手锏，就像那大宗子弟得了一部绝世秘籍，直通上五境，得了玉璞境，大道可期。曹衮上此山学此道，太晚，又不够勤勉，只有金丹境。王忻水是元婴瓶颈，至于那个米裕剑仙，资质差，没诚心，地仙都不是。
  今天陈平安又出门散步，郭竹酒忙完了手头事务，挪了挪桌上小雪人的位置，拍了拍它的脑袋，然后背起小竹箱飞奔出去。
  被她美其名曰来自“小郭竹酒”的凝视与督促，小雪人看着谁，是关怀勉励，小雪人手中竹枝所指，是督促，谁敢不用心做事，竹枝作飞剑，小心狗头不保。
  师父今天还是这般走得慢，郭竹酒没跑几步路就追上了。
  郭竹酒问道：“师父，你最近走路为什么这么慢？是在修行吗？”
  陈平安笑道：“是的啊，在修心。”
  郭竹酒在一旁转圆圈，始终面朝师父，“这一门通天大的学问，弟子不用学吧？学也学不来吧？”
  陈平安说道：“谁都学得来，但是不用学。”
  小姑娘既开心又犯愁。
  陈平安在一处僻静院落，捻出横江水符和撮壤土符各一张，“师父给你画一幅浩然天下的形势图。”
  地面上每起一洲，便与小姑娘大致说些风土人情，有些是亲眼所见，有些是书上记载，道听途说。
  有一座观道观的东南桐叶洲，师父家乡的东宝瓶洲，最多剑修游历剑气长城的北俱芦洲，天下雪花钱出产地的皑皑洲，佛家昌盛的西北流霞洲，有一座远古战场遗址的西金甲洲，如今动乱不已的西南扶摇洲，醇儒陈氏所在的南婆娑洲。
  林君璧的家乡，中土神洲。
  郭竹酒蹲在廊道中，看着那幅地图，感叹道：“天圆地方唉。咋个不是天圆地圆，那么师父在家乡宝瓶洲，想要去游历那金甲洲便近了，哪里需要绕这么远的路。”
  陈平安笑道：“因为所有的天下，以及所有的洞天福地，都是破碎之后的新版图，若是都找到了，再加上如今儒家圣人们新发现的第五座天下，一起拼凑出来，兴许就是天大圆地小圆，好似圆套圆、月中月的场景了。”
  在那去往大隋山崖书院的游学途中，曾经小宝瓶就有此问，只是当时回答此问的，是近乎无所不知的崔东山。
  然后崔东山取出了一只水碗，一根刚刚攀折下来的翠绿树枝，以及手里随便捡来的一块石子，崔东山故作神秘，询问众人，关于天地，有何感想。
  可惜当时米饭煮熟了，炖鱼也香气弥漫，便没人搭理他。
  崔东山便丢了石子，将那树枝斜插在后衣领当中，倒了碗中水，与陈平安求了一碗米饭。
  陈平安说要去找不知藏在哪里发呆的庞元济，郭竹酒便跳起身，喊了声得令，飞奔离开。
  郭竹酒回了大堂，气氛依旧有些沉闷凝重。
  师父在的时候，还好。
  只要师父不在的时候，就更加让人喘不过气来。
  郭竹酒摘了竹箱，放在脚边。
  在那件事情发生后，林君璧询问隐官大人，是否可以将飞升境大妖边境被斩杀于倒悬山之外的事迹，告知剑气长城所有的剑修。
  不然长久以往，人心起伏涌动，万一如洪水决堤，很容易影响整个战局走势。
  陈平安却只说没必要，可以再等等。
  沸沸扬扬的议论，针对的，只是他这个隐官大人，不是隐官一脉所有剑修，那就暂时关系不大。
  ————
  庞元济坐在一处廊道栏杆上，怔怔无言。
  心事重重，无话可说。
  听到了脚步声，庞元济转头望去，点了点头，算是打过招呼了。
  结果庞元济等了许久，才等到那家伙坐在身边。
  好像陈平安最近每次离开大堂，就只是散步，步伐依旧，就是个慢字。
  陈平安坐在一旁，递过去一壶酒，“是春幡斋的仙家酒酿，很贵的，滋味不比竹海洞天酒差了。”
  庞元济摇摇头，“算了，不喝酒很久了。”
  陈平安看着这个满脸胡茬的家伙，说道：“说些让心里痛快些的言语，不用顾忌什么，我知道你对我是有怨气的，只是自己觉得没道理，便只好忍着，其实没必要如此。当自己是酒缸里呢，攒着伤心事，能酿出美酒来？”
  庞元济说道：“你应该逛过避暑行宫和躲寒行宫两处的角角落落了吧？”
  陈平安点头道：“自然，可惜没什么隐秘机关，找不到什么意外之财。”
  庞元济轻声道：“但是你一定不会有我的那种感受，不是如今我才如此觉得，是我进入旧隐官一脉没多久，就发现了的。”
  “什么感受？说说看。”
  陈平安揭开那坛酒泥封，喝了口酒，说道：“我只管喝酒，听你的牢骚。不用讲道理，有些时候，发泄情绪本身，就是一种道理。”
  庞元济神色恍惚，喃喃道：“两处宅子，有一件多余之物吗？有任何零零碎碎的装饰物件吗？什么都没有，我师父离开剑气长城的时候，‘隐官’玉牌留下了，所有的秘录档案留下了，然后我独自留在这边，就只有一个感觉，好像师父这辈子就没来过这座避暑行宫。我这段时间，就一直想，师父一个人待着的时候，会想什么，做什么呢？她会不会也有伤心失望了又不能与人说时候？所有人都觉得我师父，就该是一直强大无敌，一次次杀妖，我从来都不这么觉得。”
  说到这里，庞元济看了眼城头，说起了师父萧愻，便不由自主想起了那位老大剑仙。
  两处隐官行宫是如此寂寥，那么唯有一座茅屋的老大剑仙，更是如此吧。
  好像剑气长城这边，也极少有人细究深思过老大剑仙在想什么，有怎样的感受。
  陈平安环顾四周，点头道：“被你这么一说，我才发现，宅子确实空荡荡的，这说明你师父萧愻，很厉害。只有一个内心极其强大且自我的人，才会全然不在意身外物。你做不到，当然我也做不到。”
  事实上，陈平安对于一个陌生环境的感受，要对某个陌生人，感触更早，更多。
  只是话不能这么聊。
  庞元济眼眶泛红，仰起头，深呼吸一口气，惨然笑道：“我还以为你会对我师父破口大骂，最少也该把我骂得狗血淋头。”
  毕竟他庞元济的师父，在战场上，差点一拳打杀了这位年轻隐官的师兄左右。
  而且还是以一种最不光彩的方式出手偷袭。
  一个人在最伤心处的自嘲，便是一种下意识的自我保护。
  陈平安摇摇头，喝着酒，“要讲那些高高在上的大道理，几箩筐都不够我说的，怎么骂你们这对师徒都不过分。没意思。总要容得下别人有私心，不然到最后，心累的还是自己，何苦来哉。”
  陈平安继续说道：“不谈萧愻最后叛变一事，她替剑气长城做了多少事情，你清楚，我也清楚。至于她为何叛变，说不定我比你更理解，因为我是旁观人。只不过当下与以后，剑气长城许多剑仙、剑修，大多选择忘记，有些是故意的，有些是无心的，极少数是理解却不接受的。所以我估计这才是你最憋屈的地方？”
  庞元济默不作声。
  陈平安灌了一大口酒，笑道：“的确有那私心的庞元济，依旧做着新隐官一脉的剑修事情，半点不比别人差。论事，你又没亏欠剑气长城半点，论心，你更没有愧对师徒情分，还要奢望庞元济如何，才算做得好？”
  所以陈平安并不觉得庞元济的修行之路，因为剑心不稳，好似鬼打墙，就这么走到断头路了。
  庞元济苦笑道：“就算听你这么说，我心里也没好受半点啊。”
  陈平安说道：“我最后问你一个问题，你可以不回答。”
  庞元济都不太想听这个问题，定然揪心不舒心。
  陈平安问道：“如果在萧愻递出那一拳之后，假设你可以立即杀掉她，庞元济会怎么做？”
  庞元济下意识学那师徒双手笼袖，垮着双肩与精神气，庞元济没有回答这个问题。
  陈平安笑道：“反正横竖都是难受，干脆让你更难受点。”
  庞元济很想说问过了，隐官大人你可以继续忙碌去了。
  不曾想那人又道：“不如我再问你一个问题？”
  庞元济问道：“是不是我不给出答案，你就能够一直问下去？”
  陈平安喝着酒，只管自己询问，“听说了那林君璧的师兄边境，竟然是一头飞升境大妖，你内心深处，会不会稍稍好受一点？又会不会因为与林君璧是朋友了，然后发现竟然会如此认为，便更加难受？”
  庞元济满脸苦涩。
  陈平安拍了拍庞元济的肩膀，“你啊，就熬着吧，逃是逃不掉的。关了门可以不见人，本心呢，如何能够不见面？”
  谁还没几个道理挂嘴边？天底下就数骗自己最容易。
  陈平安没有得寸进尺，喝了一大口酒，准备由着庞元济一个人清净独处。
  庞元济转头问道：“陈平安，我怎么觉得你有点幸灾乐祸？”
  陈平安惊讶道：“这也看得出来？我这人别的本事没有，藏私，功力那是极其深厚的。庞兄，好眼力啊。”
  庞元济疑惑道：“真有？”
  陈平安没好气道：“这有什么真的假的，在这种事情上，咱俩是难兄难弟。不然你以为我为何找你喝酒，让你心里不得劲儿，我心里就得劲了。”
  庞元济叹了口气，病恹恹道：“我求你滚吧。”
  陈平安跳下栏杆，笑道：“与隐官大人这么讲话，仅此一次，下不为例啊。欺负老实人好说话，要不得。”
  庞元济突然说道：“陈平安，我就不下城头厮杀了。”
  廊道中陈平安转过身，笑道：“只要你自己不怕外边的骂声和腹诽更多，那么在我这边，你用不担心什么。新隐官一脉，没有规矩要求剑修必须出城杀妖。”
  庞元济脸色悲苦，惨然道：“果然是难兄难弟。”
  陈平安笑道：“什么时候你能够学一学林君璧，自己消受，苦中作乐，便是修心有成了。”
  庞元济留在原地发呆。
  蛮荒天下与剑气长城的问剑，还在持续。
  但是在这期间，蛮荒天下做了一件问剑之外的事情，巅峰大妖仰止，那位帝王冠冕的龙袍女子，重返战场，悬停高空，手中拎着一个半死之人，是一位在蛮荒天下腹地阻滞一支大军北上的剑仙。仰止与辈分相当的黄鸾各有斩获，只是黄鸾截杀的两位剑仙，皆已尸骨无存，魂魄消散，仰止却生擒了一位剑仙。
  那天战场上，仰止五指攥住那位濒死剑仙的头颅，站在两道剑气洪流不远处，先将这位剑仙的身世根脚、在蛮荒天下做了哪些事情，一一道破，然后在众目睽睽之下，仰止将那剑仙血肉剥离殆尽，这个过程极其缓慢，先去血肉，再碎筋骨，紧接着剐出一颗金丹，寸寸消磨，又将那元婴一点点绞杀，最后才是一一抽取、震散剑仙魂魄。
  在仰止现身之后。
  隐官一脉的飞剑便传讯剑气长城各处，并且是那把篆刻“隐官”的飞剑。
  不许任何剑仙、剑修擅自问剑仰止。
  后来数位大剑仙私底下飞剑传讯避暑行宫，询问能否剑阵依旧，但是准许他们合力打断那仰止的举动。
  隐官一脉的飞剑回信，依旧是不准大剑仙私自出手，小心黄鸾在内的巅峰大妖，都在守株待兔，这场手段更加明显的埋伏，极有可能比先前五山之中藏匿大妖，更加致命。那仰止站立位置，太有讲究了，稍稍靠后，这个稍稍靠后，极有可能就可以赚取一两位剑气长城大剑仙的性命。
  一旦战事蔓延开来，双方最顶尖的战力纷纷入场，无论双方折损如何，都会极快推进这场战事的进程。
  纳兰烧苇，岳青，姚连云在内，都忍住了不出剑，但是人人心中积郁，注定不会少。
  连岳青都骂了一句娘。
  姚连云更是脸色阴沉。
  在这之前，这位姚氏家主可是每天神清气爽的，次次出剑，极其酣畅淋漓，可谓神完气足。
  最大的问题，在于剑仙们听从隐官一脉调令。
  但是有一拨年轻剑修却悲愤欲绝，反而比剑仙率先出剑，一时间数十把飞剑，问剑大妖仰止。
  如果不是数位大剑仙立即出手拦阻，说不定立即就会有一百多把本命飞剑，齐齐掠向那头大妖，一旦如此，只会有更多飞剑跟上，到时候整座剑阵，极有可能就会随之出现分流。
  而那仰止的应对，更是充满了意外，见那几位大剑仙阻断了后续问剑后，非但没有打烂任何一把近身飞剑，然后随手驾驭那些失去控制的城头剑修飞剑，近了那位下场惨绝人寰的剑仙，好似故意让这位临终剑仙与那些年轻剑修打个照面，最后她再将那三十九把飞剑一一抛还给城头，任由它们安然返回剑阵当中。
  仰止最后震碎手中剑仙残余魂魄，大笑道：“好一个剑气长城，好一个杀力通天的剑仙，人人见死不救，轮到一群小小剑修，拼了性命不要，都愿意出剑来救。前者惜命我理解，后者愚蠢我敬重！”
  在那之后，剑气长城的人心，比那上任隐官萧愻叛逃剑气长城，出拳重伤左右，似乎更加复杂。
  隐官一脉对于城头之上，原本已经愈发顺畅的指挥调度，逐渐出现了这里一点、那边一处的稍稍凝滞。
  剑气长城之上，私底下出现了一个发自肺腑的悲愤说法。
  “又不用你隐官大人涉险，不用你死，为何不救？！我们剑修自己愿死，为何不肯？”
  随后便演化出更多的言论。
  “今日那剑仙拼了大道性命不顾，也要在蛮荒天下腹地出剑杀敌，尚且不救，以后蛮荒天下蚁附攻城，只要有可能是个陷阱，隐官大人又会救哪个剑修？”
  “连那头大妖尚且敬重出剑赴死之人，不曾想倒是我们的自家人，如此冷酷无情，处处算计事事算计，这样的隐官，当真有益于剑气长城？当真比得上前任隐官的所作所为，最少后者在叛变之前，还敢亲身陷阵，一场场大战，斩杀妖族，不计其数！”
  有了这些浮出水面的说法，便意味着肯定藏着更多的念头与想法，藏在人心水深处。
  陈平安走回大堂外，刚好宋高元、曹衮和玄参三人从城头收剑返回，接下去就该轮到罗真意、徐凝和常太清三位本土剑修，去城头出剑。
  宋高元和曹衮都脸色郁郁。
  玄参相对年纪最小，反而是最看得开的一个剑修，还有点笑脸，说道：“隐官大人，我劝罗真意三人暂时别去城头了，一来会被孤立，很多时候，反而会被其他剑修争抢战场，咱们出剑效果几乎没有，再者他们虽然没说我们三人如何，可是提及隐官大人，可没什么好话，也没有半点需要忌讳的意思。”
  最早两拨去往城头杀妖的隐官一脉剑修，大多负伤而返，此次玄参三人却安然无恙，毫发无损。
  罗真意三人站在门口那边，眼神询问年轻隐官。
  去不去，还是隐官大人说了算。
  陈平安转头说道：“去还是要去的。”
  罗真意点了点头，与其余两位剑修御剑离去。
  陈平安笑道：“辛苦了。”
  曹衮神色萎靡，“我们半点不辛苦。”
  陈平安安慰道：“如此才是真心辛苦。”
  曹衮笑容牵强，欲言又止。
  一起返回了大堂各自落座。
  林君璧无奈道：“又不能敞开了与所有人说，如今浩然天下八洲渡船，与我们的买卖，已经大不相同，我们有希望将这场战事拉长，足可让蛮荒天下耗费更多的家底，便是那些巅峰大妖都要个个肉疼。我们推衍了这么久，好不容易第一次看到了一点点胜利希望，岂可因为仰止的那点下作伎俩，就功亏一篑。”
  玄参闷闷不乐道：“常有司杀者杀，夫代司杀者杀，是谓代大匠斫。”
  曹衮点头附和道：“夫代大匠斫者，希有不伤其手矣。”
  林君璧苦笑道：“你们这是乱用圣人言语，何况又不是什么宽慰人心的话。”
  陈平安笑道：“不谈圣人本义，只说用在此时此地，别有韵味。”
  极少说话的愁苗剑仙竟然也有了些心得，“眼中事实是事实，终究却非真相，如此一来最难讲理。”
  许多争执不休的吵架，不在于一方极端无理一方极端占理，而在于各有其理，各有多少与对错。
  林君璧问道：“此局能解？”
  陈平安点头道：“当然。”
  “何解？”
  “先认定其无解。”
  众人皆哑然。
  唯有林君璧似有所悟。
  等到庞元济返回落座后。
  陈平安就以心声与三人言语，愁苗剑仙，林君璧，庞元济。
  愁苗剑仙直接拒绝了。
  庞元济则郁闷不已，懒得多说一个字。
  林君璧问道：“隐官大人，明明是你揪出了那头飞升境大妖，为何要将这桩天大奇功，分摊到我们三人头上？”
  陈平安微笑道：“破局啊。若是功劳在我一人，如今谁信？即便信了，又能如何？对了，等到剑气长城的年轻剑修们，人心落到了谷底，比如成群结队，来避暑行宫外边嚷嚷的时候，境界最高的愁苗剑仙，负责登城，拎出那颗大妖头颅，还礼蛮荒天下。”
  庞元济说道：“早知道我就应该答应喝酒，醉死在外边了。”
  郭竹酒不知道师父与谁在嘀咕些什么。
  应该是在商量事情。
  郭竹酒最后低头看着桌上归她保管的两件咫尺物方寸物，都是扶摇洲山水窟的孝敬。
  那件古砚咫尺物，是一方夔龙纹虫蛀砚台。刻有鉴藏印：云垂水立，文字缘深。
  至于那把宝光流转的团扇，上边字写得也挺秀气：金涟涟，玉团团。老痴顽，梦游月宫，斫去桂婆娑，人道是，清光更多。此夜最团圆，灯火百万家。
  师父私底下偷偷与她说了，只要攒了些战功，这两件宝物，咱们师徒自己留下珍藏。
  董不得突然抬头说道：“绿端，那方寸物扇子，我可是早早相中了的。”
  郭竹酒问道：“如果是陈三秋怀里揣过的，董姐姐你要不要？”
  董不得冷笑道：“陈三秋想要见着这扇子的面，你得先把避暑行宫的墙壁撞烂，以此开路。”
  郭竹酒伸手一拍额头，得意洋洋道：“我这铁头功，可了不得，师父都比不了。”
  陈平安笑道：“不想比这个，记住，这不是什么师门绝学，是你自己悟出来的。”
  郭竹酒点头道：“大师姐的那套疯魔剑法，加上我这门绝学，以后都可以发扬光大！”
  陈平安摆摆手，继续凝视着地上那幅画卷。
  郭竹酒摸了摸小雪人的小脑阔儿，越来越小了。
  陈平安突然问道：“陆芝是不是应该快要返回倒悬山了？”
  林君璧点头道：“不出意外，应该与邵云岩在今天返回。”
  陈平安起身道：“愁苗，陪我去一趟倒悬山。”
  ————
  春幡斋。
  米裕对待翻账查账一事，一丝不苟，十分专注。
  这其实不是米裕所擅长的，说句难听的，经过晏溟、纳兰彩焕之手的账本，如果他们俩真想要假公济私，米裕能够找出纰漏来，只有一种可能性，那就是年轻隐官看过了，然后让死记硬背了的米裕过来捎话。所以纳兰彩焕与晏溟，才是相互合作又能够相互掣肘，米裕不过是那位年轻隐官安插在春幡斋的钉子，做做样子罢了，纳兰彩焕看待米裕，无非是第二个故意喝那竹海洞天酒的剑仙高魁，与那年轻隐官沾了关系的，对她都没安好心。
  只是米裕经常会遇到疑难症结，就询问晏溟其中关键诀窍。
  晏溟对米裕观感极差，只能算是有一说一，好脸色是绝对没有的。
  剑气长城，但凡有点志向的，无论境界是不是剑仙，无论年纪大小，对这位喜好醉卧云霞的米剑仙，印象都好不到哪里去。
  米裕竟然问了三次过后，还有以后再问三十次的架势。
  这让纳兰彩焕愈发觉得眼前这米裕有些陌生了。
  纳兰彩焕也懒得与米裕遮掩什么，直截了当问道：“米裕，你脑子抽筋了？”
  结果米裕来了一句，“又不是一天两天了。”
  纳兰彩焕也没什么客气话，道：“米裕，你真不适合算账，就别耽误晏家主忙正事了。待人接物一事，别说邵云岩如今不在倒悬山，就算他在春幡斋，邵云岩终究是外乡剑仙，我们这边如果没人提早露面，就只是一个春幡斋一位剑仙，不妥。你之前有句随口说出的恶心言语，其实道理是有点的。”
  米裕好奇问道：“哪句？”
  晏溟说道：“震雷始于曜电，出师先乎威声。”
  米裕哈哈大笑，“原来如此。”
  此语得自晏家铺子的某把扇面题款，之所以被米裕放在嘴边，是顺便，主要还是折扇另外一面的那句“佳人未至清香至，人未起身心已动”，让米裕一见倾心。折扇一面文字正经，一面措辞婉约，让米裕觉得简直就是为自己量身打造，可惜不知被哪位小娘子捷足先登，所幸晏家铺子那边也卖扇面题款的刻印册子，价格还不低。
  房间内，还有个眼观鼻鼻观心的外人。
  春幡斋邵云岩的嫡传弟子，韦文龙，一位术算天才。
  相较于屋内三位外人，韦文龙十分拘谨。
  他只有独自一人，枯坐账房，面对那些外人眼中枯燥乏味的账本，才会如鱼得水。
  说到底，韦文龙就是不擅长与人打交道，此生好友，注定唯有数字、神仙钱两物。
  钱粮、理财一事，自古被视为贱业，户部官员甚至会被讥讽为“浊官”，其实山上山下皆如此，例如那些八洲渡船的管事，哪个不是大道无望、破不开各自瓶颈的可怜人。
  再者韦文龙只是金丹修士，面对屋内两位成名已久的元婴剑修家主，一位听着聊天好像才下五境的米剑仙。
  他确实不太敢喘大气。
  在倒悬山土生土长的练气士，对剑气长城其实不陌生，却也不熟悉。
  反而不如那些故意游历倒悬山的外乡人，后者往往是奔着剑气长城去的。
  像他韦文龙这样的倒悬山人氏，一辈子都没去过剑气长城，反而颇多。
  韦文龙最怕的，其实是那个声名远播的剑仙米裕。
  风流子，最薄情。
  何况还是一位剑仙。
  米裕觉得纳兰彩焕那婆姨说得有理，便虚心纳谏了，起身离开屋子。
  米裕离开之前，神色和善，言语真切，与韦文龙说了句，“文龙啊，你是咱们隐官大人都相当器重的可造之材，莫要妄自菲薄，好好做事，大道可期。以后咱俩就是朋友了。”
  韦文龙赶忙站起身，只是拘谨得很，怯怯懦懦，也没能放出个屁。米裕便愈发觉得这小子真顺眼，让韦文龙坐下做事，不用如此客气。
  米裕走到空无一人的大堂那边，早先属于几位女子修士船主的座位，米裕都多瞥了几眼。
  米裕最后坐在自己那条椅子上，摸出一枚准备送人的玉牌来，此事有些奇怪。
  米裕手中这枚无事牌，篆刻数字九十九，隐官大人离开之前，专门叮嘱过，要送给老龙城范家的渡船桂花岛。
  别说是皑皑洲的南箕船主江高台，就连邵剑仙的面子也没卖。
  可事实上，丁家渡船那个小管事，战战兢兢，私底下找过隐官大人，给出一个连米裕都感到意外的“公道”价格。
  但是丁家也由衷希望将来走账一事，劳烦隐官大人这边劳心了，免得丁家渡船沦为众矢之的，被人记恨。
  年轻隐官笑着答应下来，说春幡斋一定会投桃报李。
  事后米裕问起此事，隐官大人只说家家有本难念的经，老龙城丁家是不得已而为之。
  丁家没那女子船主，米剑仙便懒得多想。
  可关于范家跨洲渡船，米裕知道得不少，没办法，桂花岛上有位桂夫人，十分出彩，不在容貌。
  米裕不是那种俗人，清楚女子的好看，分千百种。
  只看那脸蛋胸脯腚儿大长腿的，却不晓得女子有万般好的，简直就是不入流，称不上是他米裕的同道中人。
  老龙城范家，在做跨洲渡船买卖的山头、家族当中，很不起眼。
  其实除了苻家稍稍有那么点薄面，其余几大姓氏的渡船，靠岸了倒悬山，都不值一提。
  就像先前春幡斋大堂议事的那个丁家船主，比那“霓裳”船主柳深都不如。
  只要是关于动人的女子，米裕都会动心，绝不辜负美人。
  米裕很快就记起好像桂花岛上有位桂花小娘，名叫金粟来着，姿容也极佳。
  米裕当然见是没见过她的。
  米裕更不至于为了见金粟而如何，以前不会，如今更不会。
  之前那次春幡斋，能够一口气聚集那么多条渡船，其实大有玄机。
  吴虬，白溪这些个老狐狸，再加上那座在倒悬山有座私宅水精宫的雨龙宗，以及梅花园子，都是出了力的。
  只是隐官大人从头到尾都没提这茬，甚至根本没打算秋后算账。
  到底只是小事。
  像这一次，就只有十二位船主，刚刚得到邀请，会在今夜，被邀请到春幡斋做客议事。
  有些早早停岸倒悬山的船主，大多数都有意无意，选择多逗留了一段时日，既不着急卸货，更不着急离开，就等着春幡斋的请帖。
  除了距离最近的南婆娑洲，先前那些渡船应该都未返回各自大洲，应该依旧还在归途中。
  宝瓶洲除了范家桂花岛，还有一条侯家的渡船“烟灵”。
  应该是得了苻家或是丁家的飞剑传讯，这两艘跨洲渡船，只隔了两天，就先后赶到倒悬山。
  大大小小的八洲渡船，与晏家、纳兰家族，或是孙巨源这些交友广泛的剑仙，其实都有或多或少的私交，道理很简单，剑气长城这边，大族豪阀剑仙或是子弟，会有诸多稀奇古怪的要求，重金购买那些奇珍古玩不去说，光是价格翻了不知多少的山珍海味，就多达将近百余种。侯家渡船“烟灵”，便会在物资之外，又专供奇香，让仙家山头编织香囊十六种，卖给剑气长城的那拨固定买家。
  关于此事，隐官一脉有过不小的争执，林君璧与愁苗剑仙难得站在一条战线，提议断绝所有这类渠道供给，以后剑气长城再不收取任何一件无用之物。
  只是最终隐官一脉选择了一个折中方案，缩减这类买卖往来，但是并未一刀切下，彻底断绝此事。
  依旧停靠在捉放亭渡口那边的桂花岛，得了春幡斋请帖，在侯家渡船管事赶来之后，先通气。
  如今桂花岛管事一职，落到了范家供奉马致头上。
  金丹剑修，本命飞剑“凉荫”。
  桂花岛上的那座圭脉小院，记在一位外乡人名下，已经多年不再对外开放。
  马致曾经在那边，为一个外乡少年指点剑术。
  在桂夫人的雅致小院当中，弟子金粟，负责煮茶待客。
  马致与侯家船主正在商量着如何送礼，因为听闻先前灵芝斋一夜之间，就少了百余件仙家宝物，如今留下来的，要么是礼太轻情意便重不起来的一些个花俏灵器，要么是价格太过昂贵、让人望而生畏的稀罕法宝。
  船主侯澎对待此事，便忧心得很，如今侯家虽说在老龙城以北、观湖书院以南的广袤地带，生意做得极好，但是账面外的谷雨钱，其实相当有限，如果自家渡船“烟灵”在离开老龙城之前，侯家就已经听说此事，需要走那趟春幡斋，进门之前先备好重礼，倒也不算太麻烦，这点谷雨钱还是掏的出来，可是侯澎与桂花岛都是半路得到飞剑传讯，侯澎需要自己先掏腰包，这就头疼了。少了，礼物不够分量，货比货，给春幡斋嫌弃，事后肯定要被范家祠堂拿来非议，可要是谷雨钱掏多了，春幡斋那关过去了，家族那边又得说另外一番闲话了。
  真正做事情的人，就是这样，做多错多，在家享福的，反而一年到头，嚼舌头不闲着。
  马致也好不到哪里去，如今范家是多事之秋，老剑修恰恰因为与未来家主范二关系亲近，反而也被殃及。
  如今他的一举一动，都被范家祠堂那些老头子仔细盯着。
  大小姐范峻茂，已经许久不曾露面，范家对外宣称是她独自一人，出门远游去了。
  马致有些猜测，但是不敢与任何人谈及此事。
  从少年变成年轻人的范二，也逐渐开始参与家族经营事务，马致自然是属于范二这座山头的，不然马致也当不上这个渡船管事，哪怕桂夫人开口提议，举荐马致担任船主，范家祠堂那边应该也无法通过。虽说桂花岛早就是范二名下的产业，但是如今范家，对这个少不更事的二少爷，非议不小，因为当初借了那么大一笔谷雨钱给大骊龙泉的落魄山，祠堂议事，争论得就很激烈，范家许多老人都觉得范二还是太稚嫩，太意气用事，哪怕是未来家主，也不该完全掌管桂花岛渡船，应该有一个老成持重的范家前辈，帮着打理一些年头，才好放心交给范二经营。
  如果不是有孙家跟着一起掏钱打水漂，再加上范二动用了一大笔本就记在他名下的私房钱，休想通过此事。
  桂夫人只是喝茶，气态娴静，并无言语。
  双方大致谈妥了如何准备礼物，以及进了春幡斋之后如何行事，大体上还是学那先前的苻家、丁家，少说多看，寡言无错。
  侯澎放下茶杯，脸上泛起古怪神色。
  马致谈完了事情，也就不再喝那茶水，自顾自喝起了一壶桂花小酿。
  侯澎轻声问道：“新任隐官是叫陈平安？”
  马致绷着脸，仍是没忍住，大笑道：“侯澎老弟，你想什么呢？！”
  金粟一头雾水。
  桂夫人轻声解释道：“剑气长城的新任隐官，是个年纪轻轻的剑仙，名叫陈平安。”
  侯澎加上一句，“浩然天下的大雅言，说得极为流畅。”
  金粟也忍不住偷偷笑了起来，与那马致如出一辙，只是没后者那么大笑出声。
  没办法，她与马致前辈，都对另外那个陈平安，太熟悉不过了。
  来自大骊王朝的那个陈平安，早年就住在桂花岛距离此处，不算太远的圭脉小院。
  金粟，都没觉得这是个事儿。
  这位侯船主的想法，也太不着调了些。
  两个人，同名同姓都叫陈平安罢了。
  怎么可能是同一人。
  可能吗？
  在金粟的记忆当中，那就是个乘船游历途中，还会掏钱请桂花岛丹青高手作画留念的客人。
  是一个穿着整洁却难掩身上那股寒酸气的外乡少年。
  好像当年还背着把剑？不过却是个境界不高的纯粹武夫。
  最后在师父授意下，金粟还陪着少年，一起游历了倒悬山各处景点。
  拘束，古板，无趣。
  就是那么一个外乡少年。
  依稀记得，好像皮肤黝黑，个子不高还瘦弱，说话嗓门都不大，就是喜欢四处张望，不过与人言语的时候，倒是眼神清澈，不会眼神游移不定，就那么看着对方，始终会竖耳聆听的样子。
  侯澎说道：“既然连那丁老儿都安然返回老龙城，应该是我想多了。”
  马致笑着点头。关于此事，不可多聊，各自心里有数即可。
  山不转水转。
  一叶浮萍归大海，人生何处不相逢。
  相逢是缘，可缘分也分善缘孽缘不是。
  一旦真是那个万一又万一的万一。
  那么桂花岛是天上掉下来了一桩善缘。
  对于苻家以及其余老龙城大姓而言，可就不好说了。
  灰尘药铺，武夫宗师郑大风，与苻家相约登龙台，动用了一件半仙兵的城主苻畦，事后更是与郑大风有过一场截杀，除了范家和孙家，其余老龙城大姓，个个见者有份，亲自参与其中了，帮助苻家，负责拦截灰尘药铺那伙外乡人。
  其中丁家，还牵扯到了那个原本不可一世的桐叶宗。
  原本如日中天的桐叶洲第一大仙家宗门，据说如今日子不太好过，屋漏偏逢连夜雨，雪上加霜的事情，火上浇油事情，一桩接一件，总之处境十分惨淡，丁家如今更是被殃及池鱼，白白遭罪一场，许多生意上的份额，暗中都莫名其妙给瓜分了去，只是其余几家做得不算过火，丁家也能隐忍，何况大体上，丁家还是跟着苻家，在赚着大钱。只是丁姓未来在老龙城沦为垫底，是大势所趋。
  所以丁家对待跨洲渡船一事，注定会极为热衷，无比希望以此打破僵局，为的就是能够与春幡斋攀附关系。
  马致与侯澎，也都是老江湖了，所以完全可以想象，丁家一定会给出一个极低的价格，舍了一条渡船的挣钱渠道，保证不亏的前提下，也要与剑气长城结下一桩比同行更多的香火情。
  随后马致与侯澎一起离开桂花岛，要先与几位相熟的渡船管事那边坐一坐，然后再按照约定的时辰，各自去往春幡斋，携带重礼，登门做客。
  而在桂花岛小院当中，只剩下师徒二人，没了外人在场后，金粟便与师父埋怨起范家老人的短视。
  桂夫人笑道：“范家能有今天的光景，那些看似冥顽不化的老人，不去说年纪时候就开始躺着享福的几个，其余都是出了大力，有大功劳的。你之所以觉得他们短视，不过是偏袒与范家一起掏钱给落魄山的孙嘉树。”
  金粟有些赧颜。
  桂夫人正色道：“看待人物，可以有个人喜恶。但是看待世事，不可以掺和太多的个人感情。这就是一位修道之人该有的修心本分，哪怕不是修道之人了，更该如此。”
  “不然你身为范家人，再嫁给了孙嘉树，嫁入了孙家，你若是万事不说，只是潜心修道，不去操持家务，倒还好了，不然你一个不小心，就能让范家与孙家结怨。”
  师父极少有如此严肃的时候，金粟不敢造次，记在心上。
  静坐片刻，桂夫人让金粟不用陪自己了，若是想要逛那倒悬山麋鹿崖的铺子，师父不拦着。
  金粟没那兴致，如今倒悬山云波诡谲，连桂花岛都被笼罩其中，她就没了这份心思。
  只是离开了院子去修行。
  在金粟离开没多久，便响起敲门声。
  桂夫人起身笑道：“陈公子请进。”
  一位年轻人撕了脸上那张木讷男子的面皮，抱拳笑道：“桂夫人，多有叨扰。”
  桂夫人笑容和煦，打趣道：“稀客，贵客。”
  陈平安落座后，歉意道：“桂夫人别多想，就只是来这边讨要一壶桂花小酿。”
  桂夫人拎出一壶桂花小酿，递给年轻人，笑问道：“既然这么说了，隐官大人言外之意，是开始注意梅花园子？”
  陈平安没说话。
  桂夫人又问道：“不担心我与那位酡颜夫人，蛇鼠一窝？”
  陈平安摇摇头，“自然不会。”
  桂夫人也就不再问那梅花园子的下场了。
  陈平安说是来这边喝酒，却也没有怎么喝那桂花小酿，笑问道：“金粟姑娘，还是喜欢孙嘉树，不喜欢范二？”
  桂夫人点头。
  然后陈平安就只是坐了一会儿，桂夫人也只是聊了些范二的近况。
  双方似乎除了一个范二，无更多话可说。
  久别重逢，言语不多，反而不比当年初见时分，背剑少年与桂夫人的那般投缘。
  而桂夫人，自然也看得出来，年纪轻轻的隐官大人，忧虑重重，显而易见，当下处境，并不轻松。
  陈平安喝过了一小壶桂花小酿，就准备返回倒悬山春幡斋，但是在那边不会现身。
  此次前来，除了所谓的散心，更重要的是希望桂花岛，帮忙转交给崔东山与藩王宋集薪各一封密信。
  桂夫人收下了那两封密信。
  陈平安道谢之后，刚要告辞离去，院门那边跑来一个熟人。
  昔年圭脉院子的桂花小娘，金粟。
  陈平安起身相迎，笑着打招呼：“金粟姑娘。”
  金粟愣了一下，停下脚步，显然没想到这个家伙会偷跑到桂花岛，她也笑道：“陈平安，你怎么来了。”
  然后金粟赶紧改口，“陈公子。”
  陈平安无奈道：“喊我名字就可以了。”
  金粟点了点头，坐在桂夫人身边，轻声问道：“不是在剑气长城那边练拳吗？怎么有空跑来这边喝酒，听说如今倒悬山两道大门，都管得可严，防贼似的。”
  金粟犹豫了一下，轻声问道：“是不是不小心与那隐官同名同姓，有些郁闷，所以才跑来这边喝闷酒？”
  陈平安忍住笑，点头道：“是啊。”
  桂夫人也会心一笑。
  金粟惋惜道：“我原本还心存一丝侥幸，你就是那个传说中的隐官大人，剑气长城的大剑仙。”
  陈平安说道：“万一我真是那隐官，我估计金粟姑娘也要郁闷得想要喝酒了。”
  金粟展颜一笑，转头对桂夫人说道，“师父，陈公子如今说话，可比以前讲究多了。”
  桂夫人笑问道：“回来做什么？”
  金粟轻声说道：“我还是想要去麋鹿崖逛逛。”
  桂夫人望向陈平安。
  年轻人使劲使眼色。
  桂夫人点了点头，却说道：“正好，你与陈公子顺路，可以一起去往捉放亭。”
  金粟连忙说道：“不用不用，我比陈公子更熟悉倒悬山。”
  她喜欢孙嘉树，不喜欢范二，而陈平安与范二是要好朋友，与孙嘉树如今也是生意伙伴。
  所以她觉得还是莫要与陈平安牵扯半点了。
  桂夫人也没有继续为难两人，由着金粟独自离开，桂夫人笑容多了些。
  陈平安稍等片刻，这才与桂夫人起身告辞。
  桂夫人送到门口后，突然说道：“要小心最会藏拙的正阳山。”
  陈平安随便瞥了眼宝瓶洲方向，点头道：“会的。”
  同时在心中默念，以后正阳山要跪在地上，求我不要那么小心。
  桂夫人问道：“终于是那剑修了？”
  陈平安以心声说道：“两把本命飞剑，以后显露了剑修身份，就对外宣称一把名为斫柴，一把名为账簿。”
  桂夫人沉默片刻，违心说道：“好名字。”
  至于陈平安两把飞剑的本命神通是什么。
  桂夫人已经完全不好奇了。
  陈平安挠挠头，说道：“至于飞剑的真正名字，一把笼中雀，本来想着取名中秋，只是与飞剑十五好像有些冲突。另外一把，我还在纠结是天上月，还是井底月。”
  取名字这种事情，太擅长了，也不好。
  桂夫人笑了起来，“总算有点飞剑该有的名字了。”
  陈平安悄然离开桂花岛，在捉放亭那边，先与愁苗剑仙见了面。
  两人一起去往梅花园子。
  要见一见那位身在家乡却思异乡的酡颜夫人。
  除了愁苗剑仙，当然还有走了一趟扶摇洲山水窟的陆芝。
  与女子讲道理，还得是女子。
第六百三十九章 一人喃喃，群山回响
  （晚上还有一章。）
  梅花园子是倒悬山四大私宅当中，最为回廊曲折的一座，当然最出名的，还是梅树，只不过梅花园子里边栽种的梅树，皆自然生发，不作那夭梅病梅状，疏密自然，曲直随意。即便如此，还能够享誉四方，自然还是因为梅花园子向那八洲渡船，重金收购了许多仙家梅树，移植园中。
  梅花园子赏景最佳处，是那悬挂匾额“不争春”的凉亭。
  酡颜夫人跪坐在一张青神山青竹材质的凉席之上，双手叠放膝盖上，姿容妩媚，面带笑意。
  她望向那三位缓缓走上凉亭台阶的剑修，微笑道：“既然已经事情败露，愿受责罚，只是恳请陆芝大剑仙，出剑利落些。”
  陈平安席地而坐，与那酡颜夫人面对面，问道：“不补救一二？上五境的草木精魅，修行何其不易。”
  整个宝瓶洲的历史上，至今还没有出现一位上五境草木精魅。
  酡颜夫人摇头道：“连那边境都找得出来，宰得掉，我注定活不了，就不惺惺作态了。”
  陈平安问道：“那头飞升境大妖的真身，难不成就埋在梅花园子？不然你如何得知边境已死？”
  酡颜夫人笑而不语，朝那高瘦女子伸出一只手掌，“有人曾说剑气长城的女子，以剑仙陆芝姿容最佳，最是倾国倾城，人与剑最相宜，今日一见，名副其实。”
  陆芝皱了皱眉头。
  愁苗剑仙却叹了口气。因为他知道这种话，是谁说的。
  陈平安说道：“那我就只问你一件事，你明明生长于浩然天下，为何如此向往蛮荒天下？”
  酡颜夫人笑道：“礼圣老爷订立的规矩是好，可惜后世修道之人，做得都不太好。上了山，修成了道，神仙人物万万千，又有几个拿咱们这些侥幸化了人形的草木精怪，当个人？我自身饱受其苦不谈，侥幸脱离苦海之后，举目望去，千百年来，人世间几无例外。故而心中怨怼久矣。”
  她扭头看了眼邻近梅花园子的一座大门方向，收回视线后，微笑道：“倒也不是真的如何喜欢蛮荒天下，一帮未开化的畜生当家做主，那么座偏远天下，比起浩然天下，又能好到哪里去？我就只是想要亲眼见一见浩然天下，山上山下人皆死，其中修道之人又会先死绝，唯有草木照旧，一岁一枯荣，生生不息。这个理由，够了吗？隐官大人！”
  陈平安说道：“你说够了就够了。”
  愁苗剑仙觉得这趟梅花园子之行，出人意料地顺利。
  陆芝突然说道：“我攒下的那些战功，不用白不用，换她一条性命，以后我将她带在身边。隐官大人，如何？”
  愁苗有些意外。
  酡颜夫人更是愕然。
  她方才的的确确，心存死志。
  早先千算万算，要么死，要么生不如死，既然如此，运气不算最差，剑仙当中好歹还有个女子，所幸不是只有那些腌臜男人，还不如干脆些。
  酡颜夫人怎么都想不到陆芝会如此言语。
  陆芝对酡颜夫人说道：“以后你就跟随我修行，不用当奴做婢。”
  然后陆芝望向陈平安，想要知道那个答案。
  陈平安想了想，点头道：“可以。”
  酡颜夫人瘫软在地，泫然欲泪。
  整座梅花园子，一树树梅花绽放无数，这是酡颜夫人与整座小天地，性命相通，牵引天地异象。
  陆芝皱眉道：“酡颜，我对你只有一个要求，以后再有生死关头，只要有男人在你眼前，就别这般模样。当然，他人要你死，并不容易。”
  酡颜夫人朝陆芝伏地而拜，“酡颜谢过道友陆芝！”
  酡颜夫人站起身，姗姗而走，站在了陆芝身旁。
  便是愁苗都不得不承认，酡颜夫人，是一位天生尤物。
  而那个年轻隐官，已经蹲地上，在卷那价值连城的青神山竹凉席。
  比自家那竹海洞天酒，是要货真价实一些。
  愁苗剑仙假装什么都没看见。
  酡颜夫人犹豫了一下，看着那个卷一些竹席挪一步的年轻人，忍不住以心声询问陆芝：“这是？”
  陆芝笑道：“咱们隐官大人不好意思在春幡斋那边搜刮地皮，无主的梅花园子，便要难逃一劫了。”
  愁苗便愈发疑惑了。
  听大剑仙陆芝的口气，好像对于这位隐官大人，如今印象不算差？
  陈平安卷好了凉席，夹在腋下，站起身，“陆芝，事先说好，梅花园子能够扎根倒悬山，不是只靠酡颜夫人的境界，而心机手腕，又恰好是你不擅长的。”
  陆芝瞥了眼酡颜夫人，“没关系，只要不惜命，修道之人也好，草木精魅也罢，都是一剑的事情。”
  说到这里，陆芝又说道：“陈平安，你擅长那些乱七八糟的算计，以后也帮我盯着点她。”
  陆芝再对酡颜夫人说道：“与你实话实话，我暂时信不过你。不过我可以保证，千年之后，你就恢复自由身。如果我大道夭折，在千年之内便死，就交由陈平安处置。酡颜，你要是觉得千年太久，可以与我讨价还价，我不答应就是了。”
  酡颜夫人嫣然而笑，向陆芝施了个万福，婀娜多姿。
  到了陆芝这个境界的剑修，剑心尤为清澈，加上陆芝的那么多传闻事迹，酡颜夫人还真就愿意相信陆芝。
  愁苗朝隐官大人伸出大拇指。
  果然女人与女人讲道理，比较合适。
  陈平安将那竹席收入咫尺物当中，再让陆芝、愁苗离开片刻，说是要与酡颜夫人问些事情。
  两位剑仙离开凉亭。
  酡颜夫人咦了一声，环顾四周，“隐官大人，竟然如此深藏不露，几年不见，便是剑修了？这把飞剑的本命神通，还如此罕见。”
  陆芝在不在身边，天壤之别。
  陈平安半点不奇怪，问道：“玉圭宗姜蘅当年来了一次倒悬山，下榻于梅花园子，这位姜氏嫡长子，所求何事？”
  酡颜夫人反问道：“为何不直接问一问老龙城桂花岛的事情？是不忍心问，却不得不问，还是不打算问，因为不敢问？”
  陈平安皱眉道：“此事无需过问。”
  酡颜夫人又笑道：“敢问隐官大人，若是如今去了桂花岛，不知是喊那桂姨，还是桂夫人？”
  陈平安答非所问，“以后你跟在陆芝身边，多替她考虑些，剑仙修心，太过纯粹，可若是无此剑心，陆芝也不会是今天的陆芝，只是以后她到了浩然天下，未必能够事事顺心。”
  酡颜夫人眼睛一亮，“我不用一直留在剑气长城？”
  陈平安点头道：“你将来会陪着陆芝，一起去往南婆娑洲。”
  酡颜夫人微笑道：“既然不但能活，还后顾无忧了，那我就有问必答，知无不言言无不尽。先说那姜蘅，委实是志大才疏，比那边境差了十万八千里，姜蘅最早是看中了范家桂花岛，桂夫人没有答应。便又痴心妄想，想要说服我这梅花园子，帮着玉圭宗，开辟出一条崭新航道，中转渡口，是那练气士以采珠为业的芦花岛。”
  陈平安问道：“为何不是雨龙宗？”
  酡颜夫人斜了一眼，“隐官大人是真不知情，还是假装糊涂？”
  陈平安说道：“请说。”
  酡颜夫人笑道：“雨龙宗有位女子祖师，早年曾经游历桐叶洲，被那姜尚真搅碎了心肝一般，竟是直接跌境而返，好好一位仙人境胚子，数百年之后的今天，才堪堪跻身了玉璞境。那姜蘅作为姜尚真的儿子，敢去雨龙宗登门找死吗？不过今时不同往日，这会儿姜蘅若是再去雨龙宗，便是诚心找死，也很难死了。”
  陈平安坐在长椅上，揉了揉眉心。
  只要摊上姜尚真，就全他娘是那些让人摸不着头脑的意外。
  天底下有几个供奉，上杆子送钱给山头开销的？
  不过最大的意外，还是姜尚真如今竟然成为了玉圭宗的一宗之主！
  荀渊此人，实在可怕。
  在陈平安心目中，姜尚真能有今天的一切，荀渊功不可没。
  撇开个人恩怨，在陈平安看来，只说当宗主一事，荀渊是当得最厉害的一个。
  荀渊当年算计自己一事，至今让陈平安心有余悸。
  酡颜夫人一个掐诀，凉亭中出现了一副老者模样的皮囊，也被陈平安收入咫尺物。
  凉亭内随后的一问一答，都不拖泥带水。
  最终一行人离开梅花园子。
  按照酡颜夫人先前泄露的天机，梅花园子还真会长脚跑路，只是如今又能跑到哪里去，何况酡颜夫人还跟在了陆芝身边。
  陆芝直接带着她去了剑气长城。
  陆芝在那城池以南，有座私宅，酡颜夫人暂时就住在那边。
  陈平安则与愁苗一起去往春幡斋，酡颜夫人答应会将梅花园子的所有珍藏记录在册，册子应该会比较厚，到时候送往避暑行宫。
  梅花园子名义上的主人，只不过是酡颜夫人一手扶植起来的傀儡。
  其中故事之多之曲折，若是酡颜夫人愿意讲，年轻隐官又有那闲情逸致愿意记录，估计都能编出一本百转千回的神怪志异。
  陈平安到了春幡斋，米裕三人都去了大堂议事，邵云岩要比陆芝更晚到倒悬山，至今未归。
  不是邵剑仙不想与陆芝一起返回，实在是御剑根本赶不上陆芝。
  为了求快，不去乘坐渡船，想要从扶摇洲一路御剑赶往倒悬山，并不轻松。
  今夜登门春幡斋的十二艘渡船管事，并不是人人都能够带走一枚玉牌，但是只要相互间关系没好到那份上，这些见惯了江湖险恶的船主，得了玉牌的，就都不会轻易言说此事。没得到手的，估计也恨不得他人以为玉牌收入囊中了。
  陈平安没有去大堂，在账房找到了那个韦文龙。
  愁苗没想着去跟一堆账本打照面，在避暑行宫，愁苗也没少翻书算账，用曹衮的话说，就是老子只要出了避暑行宫，这辈子都不想再看一页书了。
  但是陈平安硬拉着愁苗一起落座。
  韦文龙见着了年轻隐官和剑仙愁苗，愈发惶恐。
  韦文龙搬了些杂书来这边，陈平安捡起一本，翻开一看，十分惊喜，行家一伸手就知有没有，这个韦文龙如果是个花架子，陈平安觉得自己都能把手上那本书吃下去。
  因为韦文龙用来打发光阴的这本“杂书”，竟然是宝瓶洲旧卢氏王朝的户部秘档案卷，应该是老龙城跨洲渡船的功劳了。
  韦文龙有些局促不安，硬着头皮轻声解释道：“隐官大人，只要闲来无事，无需算账，我便看这些各大洲覆灭王朝的户部记录，价格不贵，都是一麻袋一麻袋买的，相较于那些珍稀物件，花不了几颗雪花钱，而且靠着我师父的关系，老龙城六艘渡船都很客气，都是半卖半送。”
  陈平安一拍韦文龙肩膀，笑容灿烂道：“遇见高人了！”
  韦文龙一个踉跄，其实更多是吓的。
  韦文龙笑容牵强，心中惴惴，不愧是大剑仙隐官大人，手劲之大，堪称恐怖。
  陈平安搬了条椅子坐在韦文龙附近，便开始询问一些关于大骊王朝的历年赋税情况。
  韦文龙对答如流，还说了些早些年户部官员的小手脚，不过也说大骊王朝的户部财税，最近百年以来，一年比一年云遮雾绕，何况对于这种大王朝而言，账本上的数目往来，都是虚的，关键还是要看那秘密珍藏的山水秘档账簿，不然都不用提那座大骊京城的仿造白玉京了，只说墨家机关师为大骊打造的那种山岳渡船与剑舟，就需要耗费多少神仙钱？韦文龙猜测除了墨家，定然有那商家在幕后支撑着大骊财政运转，不然早就从山上神仙钱、到山下金银铜钱，早该悉数崩溃，糜烂不堪。
  韦文龙显然为了能够真正掌握财税一事，就必要要深入了解与之相关的一系列规矩。
  陈平安多是抛出一个切入口极小的问题，就让韦文龙敞开了说去。
  一说到钱财一事，韦文龙便是另外一个韦文龙了。
  文理明通，精熟律例，工于写算。
  陈平安听得聚精会神。
  这门学问，当真值钱。
  愁苗剑仙是第一次见到如此神采奕奕的年轻隐官。
  陈平安突然说道：“务完物，无息币。”
  韦文龙愣了一下，然后轻声道：“何为治国之道也？”
  陈平安微笑道：“农末俱利，平粜各物，关市不乏。”
  韦文龙又问：“宗旨为何？”
  陈平安答道：“财币欲其行如流水！”
  韦文龙咧嘴笑了起来，情难自禁，双手按住书案，兴高采烈道：“道友，真是道友！”
  然后韦文龙无比尴尬，悻悻然收起手，使劲收敛起脸上神色，让自己尽量恭谨些，轻声道：“隐官大人，多有得罪。”
  陈平安笑道：“同道中人，得罪他个大爷的得罪。以后喊我陈道友便是！好人兄也是可以的。”
  愁苗忍不住问道：“你们这是在谈论商家学问？”
  陈平安摆摆手，“是有很大的关系，但是绝不可混为一谈。”
  韦文龙瞥了眼那个呆坐着像个木头人似的愁苗剑仙，韦文龙差点没忍住翻白眼，一开口就知道是个门外汉雏儿，外行得一塌糊涂，呵，还是个剑仙呢。
  难怪当不成剑气长城的隐官大人。
  陈平安看了眼窗外天色，留下了一壶桂花小酿在桌上，起身笑道：“欢迎以后来我们避暑行宫做客，若是愿意久住，更好，我直接帮你空出一座宅子。不过最早也得等到八洲渡船商贸一事步入正轨，不然难免耽误正事，不着急不着急。我回了避暑行宫，先帮你帮独门独栋的宅子清理出来。”
  韦文龙起身，慌张道：“隐官大人，这可使不得，使不得的。”
  陈平安挥挥手，“就这么说定了。”
  离开了屋子，冬末时分，陈平安习惯性搓手取暖。
  愁苗剑仙笑道：“心情不错？”
  陈平安笑道：“心情大好。”
  如果有机会的话，将来一定要将韦文龙拐去落魄山。
  大可以拿那座莲藕福地给韦文龙练练手。
  愁苗剑仙看着傻乐呵的年轻隐官，笑问道：“这韦文龙，真有那么厉害？”
  陈平安点头道：“拿一座春幡斋跟我换，都不换。”
  愁苗问道：“那再加上一座梅花园子呢？”
  陈平安埋怨道：“愁苗大剑仙，这么聊天就没劲了啊。”
  愁苗突然以心声说道：“隐官一脉这么多谋划，效果是有的，能够多拖延半年。若是八洲渡船商贸一事，也无大意外，大概又多出一年。所以还差一年半。”
  愁苗能够被视为下一任隐官的最佳人选，或者说之一，当然不是没有理由的。
  陈平安骂了一句娘。
  愁苗笑问道：“骂谁呢？”
  陈平安说道：“反正不是老大剑仙。”
  愁苗微笑道：“奉劝隐官大人，别把我当米裕大剑仙。”
  陈平安道：“下不为例，事不过三也行。”
  愁苗说道：“方才那韦文龙最后看我的眼神，好像不太对劲。”
  陈平安说道：“怎么可能，韦文龙看你，满眼仰慕，只差没把愁苗大剑仙当绝色女子看了。”
  愁苗笑问道：“隐官大人，你这是想鼻青脸肿返回避暑行宫，还是想韦文龙被我砍个半死？”
  陈平安笑道：“事不过三。”
  成为新任隐官之前。
  在茅屋那边，陈平安与老大剑仙有过一番对话。
  “你当这隐官大人，只要能够为剑气长城额外拖延个三年，便可以了。”
  “只要？”
  “不然让你拖个三十年？你要觉得做得到，现在就答应下来，我这就帮你去宁府、姚家提亲去。”
  “好的，没问题。”
  “滚。”
  ————
  在山崖书院与宝瓶姐姐道别后，裴钱与崔东山一起离开了大隋京城。
  一路跋山涉水，即将走到了那昔年大隋的藩属黄庭国边境，用大白鹅的话说就是“优哉游哉，与大道从。”
  这一路上，手持行山杖背着小竹箱的裴钱，除了每天雷打不动的抄书，就是耍那套疯魔剑法，对阵崔东山，至今从无败绩。
  不然就是对着那一团金丝发呆，是那剑气长城荡秋千的女子剑仙，周澄赠送给裴钱的数缕精粹剑意。
  裴钱询问大白鹅多次，这玩意儿真不能吃？宝瓶姐姐和李槐喜欢看的江湖演义上边，都讲这些长辈馈赠的宝物，吃了就能增长内力的。
  崔东山说真不能吃，吃了就等着开肠破肚吧，哗啦啦一大堆肠子，双手兜都兜不住，难不成放在小书箱里边去？多渗人啊。
  今天两人在河边，崔东山在钓鱼，裴钱在旁边蹲着抄书，将小书箱当做了小案几。
  是崔东山亲手做的一只绿竹小书箱，裴钱勉强收下了，比较嫌弃，也不直说自己觉得小书箱颜色不正，只问崔东山晓不晓得啥叫“青翠欲滴”。
  崔东山也假装没听见那些层出不穷的暗示。
  崔东山一边钓鱼，一边絮叨起了些裴钱只会左耳进右耳出的花俏学问。
  什么练字一途，摹古之法，如鬼享祭，但吸其气，不食其质。师古贵神遇，算是过了一门槛。
  什么稚子初学提笔，但求间架森严，点画清朗，断勿高语神妙。切记不贵多写，无间断最妙。
  还有那什么作小楷，宜清宜腴。
  裴钱抄书的时候，极为用心，停笔间隙，也不爱听大白鹅胡说八道。
  大白鹅你的字，比得上师父吗？你看看师父有这么多乌烟瘴气的说法吗？看把你瞎显摆的，欺负我抄书不多是吧？
  崔东山转过头，看了眼一抄书写字就心无旁骛的大师姐，笑了笑。
  自己的字行不行？入不入流？看三两巴掌大小的一幅字帖，卖出多少颗谷雨钱，就知道了。
  只可惜不太好说这个，不然估计这位大师姐能立即上山，劈砍打造出七八只大竹箱来，让他写满装满，不然不让走。
  再者也不是所有提笔写字，就可以称得上是一幅字帖的。
  抄完了书，裴钱蹲在地上，背靠小竹箱，安安静静，等着鱼儿上钩，炖鱼这种事情，她可是得了师父真传的。
  崔东山突然问裴钱想不想独自闯荡江湖，一个人晃悠悠返回家乡落魄山。
  裴钱当然不敢，大白鹅脑子该不会是被行山杖打傻了吧？问这问题，大煞风景。
  裴钱连就说不成不成，得师父同意了，她这个开山大弟子才可以独自下山，再有那一头小毛驴做伴儿，一起游历山河。
  崔东山就说再往前走，黄庭国那条御江，是陈灵均的发家地。还有那曹氏芝兰楼，更是暖树丫头的半个家乡。真不去走一走，看一看？
  裴钱背好竹箱，站起身，开始在大白鹅身边散步，一手抓住小竹箱的绳子，一手攥紧行山杖，“恁多废话，游历事小，赶紧回家事大，没我在那边盯着，老厨子一身好厨艺岂不是白瞎，再说了压岁铺子的生意，我不盯着，石柔姐姐可喜欢偷偷买那胭脂水粉，假公济私了怎么办。”
  崔东山笑道：“石柔买那胭脂水粉？干嘛，抹脸上，先把人吓死，再吓唬鬼啊？”
  裴钱皱眉道：“大白鹅，不许你这么说石柔姐姐啊。好不容易偷偷买了胭脂水粉，还得仔细藏好，免得让我瞧见，生怕我笑话她……”
  崔东山笑呵呵道：“那你笑话她了没有？”
  裴钱绷住脸，憋着笑。
  崔东山说道：“先生又没在。”
  裴钱哈哈大笑起来，“那会儿我年纪小，个儿更小，不懂事哩，所以差点没把我笑死，笑得我肚儿疼，差点没把柜台拍出几个窟窿。”
  裴钱很快补充了一句，“不过我只是笑，可没说半句混账话啊，一个字都没说。天地良心！”
  崔东山笑道：“是光顾着笑，说不出话来了吧？”
  裴钱一巴掌拍在崔东山脑袋上，眉开眼笑，“还是小师兄懂我！瞧把你机灵的，钓起了鱼，炖它一大锅，吃饱喝足，咱俩还要一起赶路啊。”
  随即裴钱有些小小的伤心，“石柔姐姐，挺可怜的，以后你就别欺负她了，讲道理嘛，学师父，好好讲呗，石柔姐姐又不笨，听得进去。当然了，我就是这么不是随口的这么一说……”
  裴钱轻声道：“小师兄与师父，都是会想好多好多再去做事情的人，我就不管太多喽，书都抄不过喽。”
  崔东山盯着水面，抬手揉了揉自己的脑袋，啧啧道：“先生比你年纪还小的时候，可就敢一个人离开大隋，走回家乡了。”
  裴钱疑惑道：“弟子不如师父，有嘛好稀奇的？”
  崔东山说道：“弟子不必不如师，是书上黑纸白字的圣人教诲。”
  裴钱撇嘴道：“我只听师父的。”
  崔东山无奈道：“我是真有着急的事情，得立即去趟大骊京城，坐渡船都嫌太慢的那种，再拖下去，估计下次与大师姐见面，都会比较难，不知道牛年马月了。”
  裴钱想了想，点头道：“行吧，早这么苦兮兮求我，不就完事了，去吧。我一个人走回落魄山，米粒儿大的小事！”
  她从袖子里摸出一张黄纸符箓，倒也没有立即贴在额头上，又小心翼翼藏入袖子。
  她曾与师父走过千山万水，那么这张符箓，陪伴她的光阴，也差不离了。
  有它在，万事不怕。
  崔东山笑问道：“那我可真走了啊？”
  裴钱不耐烦道：“废话恁多！你当我的那套疯魔剑法是吃素的？”
  崔东山哀叹一声，“算了算了，还是再陪着大师姐走上一段路程吧。不然先生以后知道了，会怪罪。”
  裴钱站在大白鹅身边，说道：“去吧去吧，不用管我，我连剑修那么多的剑气长城都不怕，还怕一个黄庭国？”
  崔东山收起鱼竿。
  “稍微送送你，瞧见那边的石崖没，把你送到那儿就成。”
  裴钱与崔东山走在河畔，轻声说道：“大白鹅，与你说句心里话？”
  “行啊。”
  “其实师父担心以后我不懂事，这个我理解啊，可是师父还要担心我以后像他，我就怎么都想不明白啦，像了师父，有什么不好呢？”
  “怎么不与师父直接说？”
  “师父本来就担心，我这么一说，师父估计就要更担心了，师父更担心，我就更更担心，最喜欢我这个开山大弟子的师父跟着再再再担心，然后我就又又又又担心……”
  崔东山望向远处青山，微笑道：“心湛静，笑白云多事，等闲为雨出山来。”
  裴钱皱起眉头，“拐弯抹角笑话我？”
  “夸你呢。”
  “天地良心？”
  “天地良心！”
  最后裴钱停下脚步，沉声道：“小师兄，一路小心！”
  崔东山微笑点头道：“如果没有遇到先生，我哪来这么好的大师姐呢？”
  崔东山拔地而起，如一抹白云归乡去。
  只是崔东山却没有就此离去，施展了障眼法，俯瞰那河边。
  只见裴钱站在原地许久，最终舍得挪步，甩开双手，每一步都想要迈出极大，就是慢了些，就这么速度，想要走到棋墩山，都得一百年吧。
  崔东山揉了揉眉心，闹哪样嘛。
  就这么看了老半天，大师姐似乎开窍了，深呼吸一口气，一脚重重踏地，瞬间前冲，一闪而逝，快若奔雷。
  崔东山更愁了。
  就大师姐这米粒儿大小的胆子，真要遇见了那些山精鬼魅，还不得你吓我的，我吓你的，互不耽误，一起吓死对方啊。
  崔东山环顾四周，御风远游，更是风驰电掣，却悄无声息，去了一条更大些江河，一跺脚，将那河水正神直接震出老巢，一把抓住对方头颅，拧转手腕，让其面门朝向远处那个背着竹箱的娇小身影，崔东山淡然道：“瞧见没，我大师姐，你一路护送去往红烛镇，不许现身，不许露出任何蛛丝马迹，然后你就可以打道回府，算你一桩功劳，事后可以得到一块大骊无事牌，大骊礼部自会送你，在家等着便是。可要是稍有差错，我打烂你金身。”
  说到这里，崔东山五指微微加重力道，一位水神的金身直接爆竹炸裂般，当场崩出无数裂缝，收了手后，“我总觉得你这厮做事不靠谱啊，怕你不当回事，先碎了你一半金身，事成之后，你就去找铁符江水神杨花，让她帮你修缮金身，再取那无事牌。”
  水神又听到那个白衣少年自顾自嘀咕道：“碎了一半金身，歪心思是没了，只是本事愈发不济，岂不是更不牢靠？”
  那水神差点自个儿就彻底金身崩溃了。
  这位术法通天、口气更比天大的老神仙，你到底要咋整嘛。
  从头到尾，小神我可是一句话没说、半件事没做啊。
  崔东山松了五指，轻轻一拍那水神的头颅，纵横交错的无数条金身缝隙，竟是瞬间合拢，恢复如常。
  崔东山抖了抖袖子，看着那个一脸痴呆的水神，问道：“愣着干嘛，金身碎了又补全，滋味太好，那就再来一遭？”
  那水神咽了口唾沫，就要御风去追那个所谓的“大师姐”。
  结果被白衣少年一巴掌甩到河水当中，溅起无数浪花，怒道：“就这么去？说了让你不露痕迹！”
  崔东山一拍脑袋，“得找山神才对，怪我。对不住啊，你哪来哪去。”
  不曾想那水神倒也不算太过蠢笨，竟是忍着金身变故、以及外加一脚带来的剧痛，在那水面上，跪地磕头，“小神拜见仙师。”
  崔东山笑道：“不愧是当年初为小小河伯，便敢持戟画地，与相邻山神放话‘柳公界境、无一人敢犯者’的柳将军，起来说话吧，瞧把你机灵的，不错不错，相信你虽是水神，即便入了山，也不会差到哪里去。不过谨慎起见，我送你一张水神越山符。”
  崔东山双指并拢，凭空浮现一枚金色材质的符箓，轻轻丢下，被那水神双手接住。
  再抬头一看，已经不见了那位白衣少年的身影。
  这尊柳姓水神得了听也没听过的那张“水神越山符”，发现稍稍运转灵气，便与金身融为一体。
  小心翼翼上了岸之后，竟是比在那辖境水域当中，更加行动自如。
  水神只觉得做梦一般。
  立即匿了气息，去追赶那位小姑娘。
  水神刚刚松了口气，心湖便有涟漪大震，宛如惊涛骇浪，水神只得停下脚步，才能竭力与之抗衡，又是那白衣少年的嗓音，“记住，别轻易靠近我家大师姐百丈之内，不然你有符箓在身，依旧会被发现的，后果自己掂量。到时候这张符箓，是保命符，还是催命符，可就不好说了。”
  水神立即弯腰抱拳领命。
  在那之后，远远跟着那个一路飞奔的小姑娘，水神只有一个感受。
  小姑娘瞧着年纪不大，那是真能跑啊。
  若是饿了，便一边跑一边摘下小竹箱，打开竹箱，掏出干粮，背好小竹箱，囫囵吃了，继续跑。
  水神一开始以为小姑娘是在躲什么。
  可是不管水神如何寻觅，并无任何迹象。
  不过水神也愈发纳闷起来，这么个小姑娘，偏不是那修习道法的神仙中人，怎么就成了最打熬体魄的武学宗师？
  这一路，小姑娘遇到了遮风避雨的洞窟，不去，荒废了的破败寺庙，不去，灵气稍多的地儿，更不去。
  她好不容易跑累了，歇个脚儿，也故意拣选那大白天，还要用那根行山杖画出一个大圆圈，念念叨叨，然后眯一会儿，打个盹，很快就立即起身，重新赶路。
  等到小姑娘一次跃上高枝，遥遥瞧见了一座城池轮廓，小姑娘使劲皱起脸，像是哭鼻子了。
  水神刚可怜小姑娘来着。
  就看到那小姑娘落在了地面，大摇大摆，晃悠悠走路起来，行山杖甩得飞起，哼唱着吃臭豆腐呦，臭豆腐好吃呦。
  水神自然不知道。
  一处高枝，白衣少年就静悄悄站在那边，神色柔和，远远看着裴钱。
  只有崔东山清楚为何如此。
  先生不在她身边的时候，或是她不在先生家的时候。
  那么她单独走过的所有地方，就都像是她小时候的藕花福地，如出一辙。所有她单独遇到的人，都会是藕花福地那些大街小巷遇到的人，没什么两样。
  崔东山环顾四周，青山又青山。
  一人喃喃，群山回响。
  希望如此。
  崔东山叹了口气。
  终于舍得离开了。
  他还得替老王八蛋，去见一个大人物。
  一袭白衣冲霄而起，撞烂整座云海，天上闷雷炸起一大串，轰隆隆作响，好似道别。
  走在山林中的裴钱，原本开心念叨着走路嚣张妖魔慌张，愣了愣，赶紧转过身，抬起头，蹦跳着使劲挥手作别。
  水神发现小姑娘即便到了郡县小镇，也从不住客栈。
  顶多就是买些碎嘴吃食，有些放在兜里，更多放在小竹箱里边。
  再就是会去大大小小的山水祠庙拜一拜，遇见了道观寺庙，也会去烧个香。
  在那之外，几乎不与人言语，无非是比行走山林水泽，脚步慢许多，不用那么埋头飞奔。
  唯一一次长久逗留原地，是蹲在一处黄土矮墙上，远远看着一群骑马远游的江湖豪侠，小姑娘好像有些眼馋。
  却不是那些看似威风八面的江湖人，而是他们的坐骑。
  黄庭国御江那边，小姑娘看了眼就撒腿跑，到了曹氏芝兰楼附近，也差不多，走大街上鬼鬼祟祟瞥了两眼，就跑。
  终于到了那座红烛镇地界。
  水神如释重负，同时也有些哭笑不得，就小姑娘这么谨慎小心，哪里需要他一路护驾？
  难道自己就这么白得了一张珍稀符箓，真还有那大骊无事牌可以拿？
  水神不敢相信，无所谓了，就按照那位白衣仙师的吩咐，在此停步，打道回府！
  水神转身离去。
  这一路行来，除了极少数偶遇的中五境练气士，无人知晓他这尊大河正神的上岸远游，那拨修道之人，瞧见了，也根本不敢多看。
  一位江河正神，敢如此光明正大地违例上岸，岂会简单？
  大骊的山水律法，如今是何等严酷？
  水神突然转过头。
  发现那个小姑娘一路飞奔过来，不远不近的地方停下脚步，将那行山杖往地上重重一戳，然后朝他抱拳一笑，再鞠躬致礼。
  水神在小姑娘起身后，只是笑着抱拳还礼。作揖还礼就算了。
  小姑娘咧嘴笑道：“我师父是落魄山山主，欢迎水神大人以后来我家做客！”
  水神愣了半天，点点头。
  这小丫头，忘记自报名号了？
  小姑娘却已经拔起行山杖，转身走了，蹦蹦跳跳，晃悠着背后的小竹箱。
第六百四十章 愿挽天倾者请起身
  落魄山，晚来天欲雪。
  朱敛拽文极多。
  才雨又晴晴又雨，不晴不雨雪再来，吾乡风物最清奇。
  今天朱敛和郑大风一边下棋，一边相互埋怨，朱敛埋怨大风兄弟眼神太过正直，吓跑了黄庭仙子，郑大风埋怨老厨子手艺不精，没能留住仙子，害得落魄山白白少了一位元婴剑修的记名供奉，罪过大了去，必须拿出几本珍藏神仙书，交由他郑大风代为保管。
  魏檗坐在一旁，不明白都过了这么久，两人还有什么好争的。
  再一想，便想通了，是那女冠黄庭，足够好看？
  朱敛望向魏檗，笑问道：“听说马上要赶去京城觐见皇帝老爷，看能不能蹭些龙气回来，好丢到福地里边去。这才算游必有方啊。”
  郑大风附和道：“确实，山君不能总这么蹭着看棋不出力。”
  魏檗无可奈何，如今北岳山君的名号，都传到北俱芦洲那边去了。过路的野鸡不下个蛋儿都不能走的那种。
  只不过没白忙活一场，最新的莲藕福地里边，在砸那那几千颗谷雨钱之后，跻身了中等福地不说，气象一新，应运而生的山水精怪，孤魂野鬼，以及人杰地灵的英灵神祇雏形，多如雨后春笋，不过总体数量上，会有个瓶颈。
  可只要砸下的神仙钱够多，天更高地更阔，气数一事，就愈发浓厚，先前的瓶颈，就会被自然而然打破。
  最让郑大风感兴趣的，还是一本在南苑国脍炙人口的才子佳人，书中那位女子，以精魅之身现世，竟然属于感应而生，只是如今灵智未开，还有些浑浑噩噩，喜欢飘来荡去，在那些书籍、画卷当中，悄悄看着那座陌生的人间。
  她的出现，在浩然天下都是稀罕事。
  她与小丫头陈暖树的现世，还不太一样。
  这位从未女子的诞生，纯粹是各朝各代、天南地北、四面八方、丝丝缕缕的人心凝聚而成，算是一种比较不入流的“大道显化”。
  只是再不入流，也是大道显化，沾了丁点儿“道”的边，也是了不得的大事。
  搁在其它福地，一经发现，保证会被拘捕起来，根本不愁买家，随随便便就能够卖出个匪夷所思的天价。
  只是所幸生在了莲藕福地，摊上了那么个讲规矩的年轻山主，估计以后运道，差不到哪里去了。
  郑大风抹了一把嘴，“人杰地灵，值得一逛！娇娇怯怯小娘子，怜香惜玉大豪杰，缺一不可。免得遭了那些孤魂厉鬼的毒手。”
  朱敛却说道：“就这么留在山上，我看就不错。”
  朱敛心中一直藏有大隐忧，昔年的藕花福地，如今的莲藕福地，朱敛始终依稀觉得那位老观主的算计，会很深远。
  只要入了福地当中，不管是谁，都不轻松。
  魏檗也说道：“既然选择了悠哉日子，那就干脆把这份散淡生活，一鼓作气过到老。”
  郑大风笑道：“想什么呢，咱们这落魄山英才荟萃，哪里需要我出力，就真的只是去逛荡逛荡，散散心。”
  郑大风棋力，其实是要比朱敛和魏檗都要胜出一筹的，所以下棋一事，十分轻松，这会儿朱敛陷入长考，郑大风便拎起桌上一把折扇，大冬天的扇风，不像话。做个样子就成，归一握藏袖中，这般风雅之物，被自己这种俊俏汉子拎手中，实在是绝了，女子只要不眼瞎，没有不喜欢的，真有那不喜欢的，也是假装不喜欢。
  当下的落魄山，除了裴钱还在外边逛荡，种老夫子带着曹晴朗去了南婆娑洲游历，其实挺热闹，因为元来元宝近期就留在山上修行，郑大风倒是想要诚心指点元宝小姑娘的拳法，可惜小姑娘太羞赧，脸皮子薄，与那岑鸳机一般，只好去与一个糟老头子学拳，少年元来想要与郑大风学拳，郑大风又不太乐意教拳，只是教了些杂七杂八的书上学问，少年私底下被姐姐说了许多次。
  除此之外，落魄山拜剑台那边，又多出了三个不记名弟子，在那儿隐居。
  是三个名副其实的外乡人，来自剑气长城。
  金丹剑修崔嵬。
  以及据说是某铺子的俩伙计，张嘉贞，蒋去。
  三人并未通过披麻宗那艘从老龙城北归北俱芦洲的渡船，直接来到牛角山渡口，而是通过一条短途渡船北上，然后沿着那条相传是真龙凿出的地下河道，怀揣着三本通关文牒，以及一块大骊太平无事牌，一路向北游历，最后过了红烛镇，棋墩山，进入落魄山地界。
  最后在朱敛的安排下，在拜剑台那边落脚，无声无息的。
  因为三人只算是落魄山记名弟子，所以暂时不用去烧香拜挂像。
  有了供奉周肥的一掷千金，落魄山所有藩属山头的府邸打造，大兴土木，用周供奉的话说，就是怎么贵怎么来，别替我省钱，山上的仙气怎么来的？就是靠铜臭气最重的神仙钱，一颗一颗堆出来的！
  崔嵬尤其隐匿身份，先前那一路远游，对于一位金丹瓶颈剑修，在浩然天下的金贵程度，崔嵬已经心中大致有数。一位金丹练气士，就可以举办开峰仪式，并且都是浩然天下宗字头仙家都会无比重视的典礼，更何况是一位板上钉钉会成为元婴的剑修？但是崔嵬比那张嘉贞和蒋去还要收敛得近乎怯弱了。
  崔嵬此人离开剑气长城，除了自身本命飞剑，就只带了两件东西，一件衣坊法袍，一把剑坊制式长剑。
  张嘉贞得了陈先生亲笔撰写的一幅字帖，晴耕雨读。为首、居中钤印了两方印章。
  蒋去得了陈先生赠送的一摞符箓，其中夹杂有一张金色材质的符箓。
  郑大风问道：“老厨子，那两少年就丢在拜剑台不管了？我看这样不好，不如送到压岁铺子那边去，沾些人气儿。”
  魏檗笑道：“还真不能这么说，张嘉贞和蒋去本就是市井出身，不缺这个。”
  郑大风笑道：“我这不是觉得那张嘉贞瞧着不错，想要撮合撮合他和小酒儿嘛。咱仨夜夜被窝凉飕飕，舒坦？难道还要这些晚辈们步咱们的后尘？我看不行，万万不行。”
  压岁铺子石柔，草头铺子那边住着三位记名供奉，目盲老道贾晟，瘸腿年轻人赵登高，小姑娘田酒儿。
  朱敛笑道：“拜剑台那俩外乡少年，应该都会有出息的，不过比较大器晚成，需要我们耐心等待。”
  魏檗说道：“就算他们想要没出息，也得问过周肥供奉的神仙钱，答应不答应啊。”
  朱敛和郑大风一起点头，“有理。”
  郑大风说道：“回头让暖树丫头将此事记下，下次祖师堂议事，翻出来，给周肥兄弟瞧一瞧。”
  陈暖树忙完了手头事情，跑来看下棋。
  陈灵均打着哈欠，走入院子，瞧见了陈暖树，笑嘻嘻道：“小蠢瓜子，你那只龙王篓还没炼化成功呢？”
  当年陈平安离开落魄山之前，将得自北俱芦洲仙府遗址的那对龙王篓，分别送给了陈暖树和陈灵均，让他们炼化了，作落魄山藩属山头黄湖山的压胜之物。陈灵均早已大炼成功，陈暖树却进展缓慢，只是这个缓慢，只是相对陈灵均而言。一个差点被陆沉带去青冥天下修行的家伙，资质自然不会差。
  陈暖树神色黯然，默不作声，两只小手攥紧衣袖。
  魏檗伸手按住陈灵均的脑袋，弯腰笑问道：“什么？”
  陈灵均眨了眨眼睛，一本正经道：“暖树，修行一事，勤勉就够够的了，不要急，急了反而容易坏事。要学咱们老爷，走桩慢，出拳才能快。”
  魏檗拍了拍陈灵均的脑袋，“再这么嘴巴没个把门的，等裴钱回了落魄山，你自己看着办。”
  陈灵均差点没给魏大山君下跪，陈灵均立即踮起脚跟，双手搭在魏檗肩膀上，笑容谄媚，让站着的魏檗坐下说话，他好帮着山君老爷揉揉肩膀。
  北俱芦洲太徽剑宗，首屈一指的宗字头豪阀！剑仙齐景龙的嫡传弟子白首，厉害吧？
  被裴钱一脚下去，就躺地上抽搐了。
  关键最可怕的事情，是裴钱记仇啊。
  岑鸳机，元宝元来姐弟，练拳间隙，三人也一起来到院子散心。
  他们一到就发现那个陈灵均，一边帮着魏檗揉肩敲背，一边称赞大风兄弟真是好雅兴，这扇子若是有了灵性开了窍，都得感激得一把鼻涕一把泪，庆幸自己上辈子积了德，才能在这辈子落到大风兄弟手中。
  陈暖树让出位置来，岑鸳机和少年元来都没坐，元宝道了声谢，坐下了。
  陈灵均使劲翻白眼。
  这个卢白象捡来的丫头片子，最他娘的没眼力劲儿。
  瞧瞧自己老爷捡来的，以自己为首，哪个不是天纵奇才？
  就说那小米粒儿，这会儿还蹲在棋墩山那边眼巴巴等着裴钱吧？还揣着一大袋子的瓜子。米粒儿小姑娘的良心，比碗都大了。
  元宝也就是运气好，来落魄山来得晚了，所有的奇人异士，都给他陈大爷拼了性命大道不要，硬是给摸底了一遍，什么陆沉啊阮邛啊杨老头啊，都是他亲自过过招的，不然就元宝这脾气，走路上，小脑袋瓜子早给人一巴掌打了个稀巴烂。
  朱敛微笑道：“元宝，有话说？”
  元宝点点头，“可以等朱老先生下完棋。”
  少女虽然锋芒毕露，其实礼数还是有的。
  何况元宝对朱敛老前辈，印象极好，不好的，是那个郑大风，一般的，是那个有事没事就来落魄山逛荡的堂堂大山君。
  先前朱老先生走了趟莲藕福地，只带出了一幅藏在秘处的画卷，极长，是早年老先生家乡一位丹青圣手的得意之作。
  富庶，繁华，熙熙攘攘，盛世气象。
  当时裴钱眼尖，发现画卷上少马，多黄牛、驴骡，便感慨了一句这么多小驴儿，我要是咬咬牙，掏出一颗雪花钱，能不能买他个一百头？
  元宝元来姐弟二人也在场，元来在画卷上找那书肆去看，元宝瞥了几眼画卷后，便冷笑一句，衰败迹象，尽显无疑。
  朱敛点了点头，是有道理的。
  事实上画卷所绘，正是朱敛所在的京城，不到一甲子，一切风花雪月，富贵气象，便都被马蹄碾得粉碎。
  哪怕朱敛竭尽心力，依旧未能力挽狂澜，最后才离开庙堂沙场，重返江湖，从贵公子变成儒将，最终变成了那个武疯子。
  在那一世，过往人生，最得意事，朱敛有三。
  编书。朱敛的小楷，便是崔东山都觉得极好。
  首创复式簿记。
  随便写了一本武学秘籍，门槛不高，破境极快，唯独登顶极难，一口气写了九十九本，见人就送，再让江湖中人争抢去。
  读书人，老百姓，江湖。
  回顾一生，贵公子朱敛也好，武疯子朱敛也罢，都算有了个交待。
  朱敛将手中即将落子的白棋放回棋盒，笑问道：“元宝，棋局一时间难分胜负，要等我们下完这局棋，就有的等了，你先说。”
  郑大风嗑起了瓜子。
  魏檗也没多什么，棋局上，只要朱敛不去故意长考，郑大风三两手落子就结束了。
  元宝说道：“有些关于莲藕福地的想法，我有什么说什么，若有不对之处，朱老先生恕罪个。”
  朱敛笑道：“但说无妨，对错与否，也未必是我可以说了算的，都可以争，可以论，可以相互讲道理。”
  元宝就喜欢这位老前辈的豁达，敞亮，故而与之相处，从无拘束。
  元宝沉声道：“将一些个粗浅的仙家术法，直接刊印成书籍，再让四国皇帝直接颁布圣旨下去，必须人人修习。再将武学秘籍，也这般推广开来，没有门槛，即便资质糟糕，修不成半点仙家术法，还有这武道可走，成不成，反正机会已经给了，凭本事往上爬，不然咱们砸了那么多颗谷雨钱下去，难道就为了看些热闹不成？总得有赚，是吧？”
  元来轻声道：“侠以武乱禁，对于朝廷官府而言，会很麻烦的。整个莲藕福地的天下，都会极难约束。一个不小心，官府就会沦为摆设。官府和朝廷一旦失去了威严，那么整个山水体系的运转，就会大有麻烦。曹晴朗曾经说过，一座天下，再小，也还是要求一个稳字。”
  元宝冷笑道：“那些皇帝老儿，官老爷们不肯做事，或是做不好，那就直接换上一拨听话的傀儡，敢杀人，能杀人，镇得住山上练气士，宰得掉江湖宗师。退一步说，真怕那地方小，小池塘养不住蛟龙，也简单，一有那好苗子，直接从福地里边抓出来，养在落魄山便是，那么多山头，那么多仙家府邸，空着也是空着，例如有望跻身洞府境的练气士，已经是六境了的武夫，就可以成为咱们落魄山的不记名弟子，攒够了功劳，就能有位置，有更好的拳法秘籍，更高的仙家术法可学。”
  元来嗓音愈发小了，“人心怎么办？哪有这么简单，姐姐，光是师父山头那边，便有那么多的复杂的人情往来。”
  元宝瞪了眼这个书呆子弟弟，半点不省心！难怪与那曹晴朗最聊得来。
  朱敛一直没有开口说话。
  小姑娘的言语，不能说全对，也不能说全错。
  只是有些事情，环环相扣，不是简单那术家的增增减减，反而如那搭建屋舍，一梁歪斜，时日稍久，一屋倒塌。
  不过能多想多说，便是好事，所以朱敛不着急反驳、或是认可什么，就只是笑望向小姑娘，示意她胆大些，继续直说心中想法。
  元宝双臂环胸，眯眼说道：“师父那边之所以束手束脚，是形势太乱，莲藕福地与落魄山不同，在这儿，咱们落魄山就是整个福地的老天爷！是个人，谁不怕死，谁不惜命！咱们浩然天下，术法神通何其玄妙。大势之下，人心算什么？说不定依附我们落魄山还来不及。”
  郑大风笑眯眯道：“儿时只怕读书难，少时总觉为人易。”
  少年元来立即默默记在心中，郑叔叔的学问，其实真不小。
  朱敛挠挠头，唏嘘道：“昨天少年骑竹马，今夜怎是白头翁。”
  魏檗笑问道：“元宝，我有一问，这拨人到了浩然天下，养在了落魄山那些个藩属山头上边，以后做什么？”
  元宝早有腹稿，脱口而出道：“继续修行啊，或是督促他们练武啊，只要练气士成了龙门境修士，或是当了七境武夫宗师，直接卖给宝瓶洲各方势力，结善缘，挣大钱，心气高的，不甘心沦为货物，那就与咱们落魄山签订契约，离开落魄山之后，几十年一百年，随便约定个年限便是，让这帮人，拿钱来买性命自由！”
  魏檗又问，“这拨人里边，若是有人为恶一方，祸乱一方，这笔糊涂账，算谁的？”
  元宝皱眉道：“管这些做什么？人在江湖，生死自负，咎由自取，本事不济被人踩，拳头大者道理多，山上山下的世道，历来如此！凭什么算在我们落魄山头上？”
  朱敛依旧神色如常。
  郑大风翻白眼。
  魏檗伸出双指，捻动那枚金色耳环，也有些犯愁。
  卢白象教徒弟，还真是省心省力。
  元宝双拳紧握，沉声道：“在莲藕福地，咱们是老天爷，处处管着他们，顺者昌逆者亡！以后走出了落魄山，与我们落魄山再无半点关系，就只剩下买卖。什么天地生养，这可是咱们落魄山用几千颗谷雨钱，硬生生砸出来的大好世道！以后还要继续砸钱，砸下更多的谷雨钱，凭什么？”
  元宝有些恼火，“那些天材地宝的形成，太慢了，灵气汇聚成为修行宝地，又能快到哪里去？难道我们就一直这么亏钱？我师父挣钱不容易，很辛苦！不比某些人，坐在山头上晒太阳，下下棋，赏赏雪。”
  朱敛笑着摆手道：“元宝，我们落魄山，不说当下你我议论，哪怕是以后吵架，也需要谨记‘就事论事’四个字，不然有理也算你没理。”
  元宝点了点头，“我听朱老先生的。”
  郑大风嗑着瓜子，还真被小姑娘说得有点良心难安了。
  元宝深呼吸一口气，眼神坚毅，瞥向那郑大风与魏檗，“你们谁要是瞧他们不顺眼了，可以，以后我来负责出拳打杀，清理门户，就当白养了个不成材的废物。”
  岑鸳机希望这个好姐妹少说些，所以一个劲使眼色，已经老半天了，这会儿已经使唤不动眼皮子了，泛酸。
  岑鸳机这会儿开始揉眼睛。
  元宝轻轻捏了捏岑鸳机的手臂，示意自己心领了。
  整个落魄山，也就岑鸳机最顺眼，是朋友。
  其余的，不是混饭吃的，就是坑人的，要不然就是嬉皮笑脸没个正行的，还有那脑子拎不清、一天到晚不知道想些什么的。
  嗯，暖树那丫头例外，勤勤恳恳，与世无争，还是很讨巧喜人的。
  朱敛说道：“元宝，你的想法，我大致清楚了，也记下了，放心，我不会就这么故意晾着，说不定下一次祖师堂议事，你的这个思路，会拿出来单独说一说。祖师堂议事，不是儿戏，每句话都是要记录在册的，所以你近期最好再想得缜密些，免得到时候被人找出漏洞，我给你一个建议，听不听？”
  元宝笑道：“朱老先生请说！”
  朱敛看了眼那个战战兢兢的少年元来，说道：“元来不是颇有异议吗？那你回头就先放一放姐姐的架子，尝试着心平气和些，先说服了元来，你想若是连元来都说服不了，就算我愿意将此事放入祖师堂议程，你觉得自己真有底气吗？是不是这个理儿？”
  元宝想了想，点头道：“好的！”
  朱敛说道：“在祖师堂以外的落魄山各处，大道修行，各行其道，但是只要进了祖师堂落了座，每个人的言语，都要思量复思量。这句话，还是就事论事，并非是我倚老卖老，针对你元宝，或是觉得小姑娘锋芒太盛，必须压一压，我们落魄山，没有这些乱七八糟的坏规矩，如今没有，以后也不会有。”
  元宝笑道：“朱老先生从来坦荡荡，元宝不会胡思乱想的。”
  郑大风哀叹不已。
  老厨子随便说啥，小姑娘都听得进去啊。
  那么多的神仙书，可都是老厨子买来藏在山上的，怎的唯独自己是个游手好闲的浪荡子了？
  人比人气死人。
  元宝带着好友岑鸳机和榆木疙瘩的弟弟，乘兴而来乘兴而归，离开了院子。
  陈灵均嘀咕道：“好霸道的小丫头片子。”
  朱敛笑道：“落魄山该有这样的念头，用来打架和较劲，多多益善。所以我与你们事先说好，不管祖师堂议事的最终结果如何，都不许伤了小姑娘的心。”
  魏檗摇头道：“此举不是说没益处，事实上，浩然天下不少福地的营生，大体上就是依循这个路数，如此去做的，甚至还不如元宝的说法，来得直接。一方面，过于市侩些，名声太差，以后想要成为宗字头候补，再升为正儿八经的宗门，阻力极大。另一方面，就像元来所担忧的，元宝还是太小觑了人心。越是大道种子，或是武道天才，不说全部，大部分都会造反的，与落魄山反目成仇。最终容易涸泽而渔。”
  郑大风说道：“小姑娘如今才几境武夫？能有这种眼界，已经很不容易了。”
  魏檗突然脸色阴沉起来。
  郑大风问道：“小米粒出事情了？”
  魏檗先前只是心生微妙感应，当下立即运转神通，掌观山河。
  不曾想陈灵均已经御风而起，直接离开落魄山，去如一道青色长虹。
  魏檗笑道：“裴钱已经护着小米粒了。”
  朱敛神色淡然道：“魏檗，此事你别管，落魄山来管。”
  魏檗不以为意，点头道：“我管了，反而不好管。刚好要去京城议事，我先离开，你们随意。”
  朱敛突然扭捏起来：“这多不好意思，怪难为情的。”
  魏檗笑问道：“那我晚点走？”
  朱敛已经起身，“山君大事要紧，早去早归，最好带几笔横财回来。”
  魏檗身形消散，瞬间就在千里之外。
  郑大风示意暖树丫头别紧张，更不用跟着陈灵均跑去那三江汇流之地的红烛镇。
  郑大风继续嗑瓜子。
  咱们落魄山，能在自家地盘给人欺负？开你大爷的玩笑呢。
  然后郑大风揉了揉下巴，亏得年轻山主没在山头，不然就陈平安如今的心性，估摸着就是先一拳下去，至多寻那僻静处，断了某条江水，再说道理。
  ————
  大骊皇帝的御书房，屋子其实不算太大。
  但是想要进入其中，坐下说话，官帽子得足够大，要么是境界足够高。
  年轻皇帝宋和在闭目养神，今天破例无朝会，为的就是接下来这场议事。
  并且情形特殊，多是修道之人，大骊官员屈指可数，礼部尚书与两位侍郎，三人而已。
  宋和睁开眼睛，约莫还有一炷香功夫，年轻皇帝看了眼书案，有那李营邱的山水，是先帝放在这边的，宋和继承大统之后，就没有从屋子里边拿走任何一件东西，只是稍稍添了些物件，然后觉得好像太过臃肿，又悄悄撤掉了些。
  装着李营邱的山水画轴的，是早年一只骊珠洞天龙窑烧造的青瓷笔海，其实挺碍眼的。
  李营邱不是山上人，山下的琴棋书画，历来不入山上仙家的法眼，但也会有例外，李营邱是大隋书画历史上绕不过的一位，不光是被大骊宋氏钟情，事实上宝瓶洲许多山上仙家，也一样喜好。
  笔海当中除了李营邱的工笔青绿山水，还有那边野的花鸟画。
  宋和瞥了眼笔海里边的那些卷轴，年轻皇帝都想要与李营邱说声对不起了，委屈你老人家的山水画，与此人的花鸟画为邻。
  宋和对边野观感极差，无论是画作还是品行，都觉得上不了台面，此人是旧年卢氏王朝的一位落魄画家，辗转到了藩属大骊，是少有扎根在此的外乡人，所以备受那一代大骊皇帝的器重，所有画卷上边，都钤印了先后两位大骊皇帝的多枚印玺。边野大概自己都想不到死后不到百年，就因为当初在卢氏王朝混不下去，跑到了蛮夷之地的大骊混口饭吃，如今就莫名其妙成为如今宝瓶洲的画坛圣人，什么“最长于花鸟折枝之妙，设色精妙，浓艳如生”，什么“造诣精绝，可谓古今规式”，无数的溢美之词，都一股脑涌现了。
  宋和年幼时，与一些皇子在这边聆听教诲，有人便与宋和看法一致，说此人画卷实在浓艳，先帝当时对于画卷好坏，并无评点，只说以后不管谁是这间屋子的主人，不管喜好与否，此人画卷，都得留着。
  不过那只笔海当中，一幅字帖，却是名副其实的重宝，名为《归乡不如不还乡贴》。
  甚至可以称为是这座大骊御书房的第一宝。
  那是宋和的先生，大骊王朝国师崔瀺的一幅字，当然是真品。
  崔瀺的字帖，尤其行草，超妙无比，是整个浩然天下公认的一字千金。
  昔年文圣一脉的首徒，绣虎崔瀺，当得起那个绣字，就像婆娑洲陈淳安当得起醇儒的那个醇字。
  崔瀺有那花间四帖，云上四帖，泉边四帖，山巅四帖，总计十六帖传世。
  十六帖散落九洲，皆落入享誉天下的大藏家之手，其中一位中土神洲的山巅大修士，与崔瀺结缘极深，耗资极多，才重金购买到了两幅字帖，将那《乞儿求米帖》与《争座帖》，当众销毁，被视为壮举，大快人心。
  只是百年之后，才真相大白，这位自称“唾弃崔瀺之人，当世我第一”的老修士，被子孙泄露了天机，外人才知道这个老王八蛋，竟然只是销毁了两幅赝品，暗藏真品用以传家。
  此外，相传皑皑洲刘氏，白帝城，中土郁氏家主，玉圭宗姜尚真，皆有珍藏其一。
  崔瀺步入其中，作了一揖，“陛下，可以议事了。”
  是君臣之礼。
  年轻皇帝立即站起身，还了一礼，是师徒之礼。
  其实无需如此，只是宋和从无例外，哪怕当着小朝会所有中枢重臣的面，也是如此。
  崔瀺落座后没多久，先是礼部尚书、侍郎总计三人行礼再落座。
  然后是一位位宝瓶洲的山上人。
  神诰宗宗主，道门仙人，大天君祁真。
  大骊首席供奉，龙泉剑宗宗主阮邛。
  风雪庙老祖，一位貌若稚童的得道之人，他最近一次现世，还是风雷园与正阳山的那三场切磋。
  真武山，一位刚刚升任为祖师堂掌律的背剑男子。
  真武山，在外人眼中，只需要拥有一个马苦玄，就拥有了将来。
  其实风雪庙也不差，有一个神仙台魏晋，唯一美中不足的，是魏晋对风雪庙并无太多牵挂，因为师承缘故，对风雪庙一直疏远冷淡。如今更是去了剑气长城。不然今天该有剑仙魏晋的一席之地。
  真境宗首席供奉，书简湖野修出身的刘老成。
  观湖书院一位大君子。
  披云山林鹿书院山主。
  老龙城城主苻畦。
  大隋王朝，戈阳高氏老祖。
  宝瓶洲新五岳大山君，只是今天只来了四位，其中就有那北岳魏檗，中岳晋青。
  唯独南岳范峻茂没有现身。
  墨家巨子。
  横剑身后的墨家游侠许弱。
  云林姜氏一位老祖。
  两位宝瓶洲中部的江水正神。
  传言要聚六江十二河之水，最终江河合流，入海为大渎！
  看来这个惊世骇俗的传言，绝非空谈。
  清风城许氏家主，得了一件瘊子甲后，如虎添翼，杀力极大。
  正阳山一位年轻容貌的女子，据说是新近开始管着钱财往来的一位老祖师，相较于正阳山的那拨剑修老祖，可谓籍籍无名。
  她今天算是坐在末位。
  比起几位旧大骊版图的领袖山头，位置还要靠后。
  照理说正阳山与清风城许氏，是关系极深的盟友，但是许氏家主先前在别处等候召见，见着了身旁这位正阳山女修，也只是点头致意，都懒得如何寒暄客套。
  倒是她主动起身打了个稽首，再落座。
  总计三十六修道之人和山水神祇，先前汇聚一堂，大多有那相互言语，比如姜氏与老龙城苻家是姻亲，而清风城许氏与上柱国袁氏是姻亲，便与那礼部右侍郎又有些香火情，礼部尚书更是陪坐在阮邛身边，言谈亲切。魏檗与晋青两位山君在那相互膈应对方。其余两位新山君关系似乎也不差，在聊些正事。祁真与墨家巨子更是相谈甚欢。就连戈阳高氏老祖，好歹在披云山林鹿书院隐居多年，再加上观湖书院的那位大君子，可以谈那治学一事。
  可怜这位正阳山的女子修士，竟是一个能够说上话的都没有。
  崔瀺站起身，开门见山说道：“今日召集诸位，议十事。”
  屋里屋外，是两座天地。
  所有人都闭气凝神，没有任何散淡神色。
  除了今天御书房议事、与所有人都戚戚相关之外，大骊国师如今云雾缭绕的境界，也很关键。
  至于三位礼部大佬，更是好似学生聆听先生教诲。
  崔瀺说道：“第一件事，朝廷即将颁布五岳的储君辅佐之山。”
  四位山君，当然仔细听此事，涉及大道根本。
  事实上，此事不光是五岳家事，也涉及在座所有人的切身利益。
  礼部尚书站起身，打开一本册子，开始报名。
  礼部尚书读完最后一个字后，望向崔瀺，一直站着的崔瀺微微点头，老尚书这才落座。
  崔瀺说道：“第二件，选出几个众望所归的宗门候补山头。”
  清风城许氏家主，挺直腰杆，正襟危坐。
  正阳山那位女修，也赶紧敛了敛神色。
  女子好像尤其不敢正视那位龙泉剑宗，圣人阮邛。
  哪怕是先前等候皇帝召见，女修便没看那阮邛一眼。
  理由很简单，正阳山想要成为宗字头仙家，就要将整座朱荧王朝的剑道气运收入囊中，要在那边别开仙门府邸，招徕、搜刮所有的剑道胚子。
  最终是清风城许氏、正阳山在内四个候补山头，有望一举跻身宗门，往后大骊朝廷自会对其倾斜财力物力。
  第三件事，商议开凿大渎入海一事。以及提名负责辅佐此事的各方仙师人选。
  那两尊如今与铁符江杨花品秩相当的大江正神，难掩激动神色。
  虽然今日议事，并未决定最终谁来担任大渎水神，但是能够被邀请参与今日议事，本身就是莫大殊荣。
  除此之外，大骊朝廷钦定选出了三个人，文官柳清风，武将关翳然，刘洵美。
  其余辅佐人选，皆是山上修士，临近那条未来大渎的附近山头，皆各有建言。
  而云林姜氏老祖，更是觉得此行不虚，因为大渎入海口，距离云林姜氏极近，所以也提议一位姜氏子弟姜韫，参与其中。
  真境宗供奉刘老成，会心一笑。
  第四件事，对各地的山水祠庙，做出一个筛选，提升为正统祠庙，朝廷颁布相对应的圣旨，各地山头，修道之人，帮忙增添香火，若是被划分为淫祠，立即禁绝销毁。各地山头，负责出手镇压。
  两位礼部侍郎，先后读了一遍各自册子内容。
  第五件事，将大骊京城这座仿白玉京，搬迁到旧朱荧王朝的中岳地界。
  墨家巨子起身，简明扼要说了些注意事项。
  十三境之下皆可杀。负责看守白玉京之人，是中岳山君晋青的老熟人，墨家游侠许弱。
  第六件事，商议以后宝瓶洲所有仙家势力，需要按律例向大骊朝廷缴纳赋税一事。
  御书房内，顿时陷入沉默。
  崔瀺开口说话：“此事复杂，想要面面俱到，不是一两天就能谈妥的，诸位今天只需要说答应，还是不答应。答应了，自有人去磨细节，不答应，暂且搁置，大骊朝廷近期不会刻意针对任何人。不管答应与否，离开此地，都会得到一本册子，上边有详细说明，不同山头，会有些出入，但是不会有太大差异。现在诸位无需急于表态，今天只是通知诸位，最多会有一年的缓冲期。”
  第七件事，大骊王朝向各大山头，借人借钱一事，以及如何还账。再就是各座山头，需要修士下山历练，“安抚”各个覆灭王朝、藩属国的遗老、旧王孙们，请到大骊京畿暂住一段时日，若是喜欢此处风土，大可以久居。
  第八件事，商议重振宝瓶洲佛法、建造寺庙一事。让某位高僧大德，担任主官。
  听闻此事，天君祁真皱眉不已。
  第九件事，大隋山崖书院，必须重返儒家七十二书院之列，若是可以，林鹿书院也要竭力争取。
  戈阳高氏老祖欣慰不已。
  一件件事情，一项项议程，在崔瀺主导之下，推进极快。
  年轻皇帝宋和，就只是坐在书案之后，非但没有半点国师僭越的恼怒，反而神采飞扬。
  崔瀺说道：“之前九件事，都是为了最后这第十件事，这最后一件事，也与在座诸位，包括皇帝陛下在内，性命攸关。”
  崔瀺一挥袖子，一洲山河被所有人尽收眼底。
  所有重要山头、宗门，都如灯火亮起在画卷之上。
  崔瀺说道：“我们要谈一谈剑气长城被攻破之后，整个桐叶洲随之倾覆，宝瓶洲应该如何布置防线，抵御妖族大军北上。”
  一洲五岳，统率群山。中部大渎，凝聚一洲水运。
  观湖书院，山崖书院，林鹿书院，是一洲文脉文运所在。
  神诰宗，龙泉剑宗，风雪庙，真武山，老龙城，云林姜氏，书简湖真境宗，正阳山，清风城许氏在内，皆是一洲防御重地。
  再加上各个藩属势力以及散乱各地的大山头，皆是一颗颗扎根不动的棋子。
  崔瀺说道：“光有沿海一线的一系列防御重地，例如老龙城，云林姜氏等，肯定远远不够。还得有足够的战略纵深。以及山头与山头之间的相互策应。”
  “以点成线，再及面，依旧不够，太死板了。”
  “还需要大量的攻伐剑舟，更多的山岳渡船，得砸入不计其数的神仙钱。”
  “此外众多谋划，与你们无关，多说无益，将来你们自会一一知晓。”
  一座大骊京城御书房，死寂一片。
  崔瀺指了指宝瓶洲版图画卷的南端更远，以及西边，一个是桐叶洲，一个应该是中土神洲。
  崔瀺神色冷漠，“一座浩然天下，竟然需要一个最小的宝瓶洲，来帮忙阻滞妖族大军，是不是个天大的笑话？我倒是想要让那浩然天下七洲，就这么活活笑死。”
  最后崔瀺沉声道道：“偌大一座桐叶洲，都挡不住妖族大军，注定转瞬覆灭陆沉，那就交由我们小小宝瓶洲，来将此事做成了。诸位，大势倾轧在即，愿挽天倾者，请起身。”
  年轻皇帝率先起身。
  在座所有人，皆站起身。
  这个时候御书房走入一位瞧着不像是修道之人的人物，微笑道：“我姓范，当然不是老龙城那个范家，我来自中土神洲，小有钱财，愿以神仙钱作中流砥柱，为宝瓶洲略尽绵薄之力。”
  御书房外的廊道中，站着一位鲜红蟒服的老宦官，神色古怪，斜眼看着那个蹲地上靠墙壁的白衣少年。
  白衣少年怒道：“老子掰了命一路奔波劳碌，累死累活，才把这范老儿骗到这里来。方才在这站大半天了，还不许我歇会儿？我他娘的是在这里撒尿还是拉屎了？你管我是蹲着还是站着？你再瞅我试试看，我给你一记猴子摘桃，海底捞月，信不信，怕不怕？”
  天地隔绝，无人知晓屋外言语，屋内崔瀺仍是轻喝道：“崔东山！”
  眉心有痣的白衣少年晃荡着袖子，不是大步走入御书房，而是就那么走了，只撂下一句话：“有个好消息，剑气长城可以比预期多守住两三年。”
  崔东山去了那座仿白玉京，独上高楼。
  在楼顶，崔东山透过窗户，看着外边的天空，有些怀念小时候被关在阁楼里读书的光景了。
  不曾想，如今依旧少年郎，也是白发翁。
  去他娘的少年不知愁滋味，去他娘的老鹤一鸣，喧啾俱废。
  苗而不秀，自古斯恸。
  一洲如此，数洲如此，山上人间天下如此。
  崔东山一巴掌拍在脸上，“此时此景，给我哭起来。”
  揉了揉脸颊，张大嘴巴，嗷呜一声，“我可凶。”
  离开大骊京城后。
  官道上，行人侧目不已。
  一个瘦瘦弱弱的可怜孩子，背着个白衣少年，孩子蹒跚而行，少年郎贼开心。
第六百四十一章 朱敛有拳要问
  裴钱到了红烛镇，还有些奇怪，这小米粒竟敢没露面，光顾着在山上嗑瓜子，把良心都磕没啦？到了落魄山，一定要带周米粒去祖师堂罚站，罚站完毕，再帮暖树洒扫庭院。
  只是很快裴钱就发现不对劲，远处有街巷闹哄哄的，议论纷纷，裴钱耳朵尖，飞奔过去，一听，便攥紧了手中行山杖。
  仍是拗着性子，没有立即动身赶路，多听了片刻，她这才脚尖一点，掠上了屋脊，举目张望，最后循着路人所说的大致路线，蜻蜓点水，跨越屋脊，转瞬即逝。
  红烛镇边缘地带，有一座月牙状河湾，漂着一种脂粉气冲天的精致画舫，住着些身世可怜的船家女。
  裴钱约莫四五次踩在画舫之上，每一条画舫都是稳稳下坠些许，便骤然抬升，船身倒也不至于太过摇晃。
  裴钱过了河湾，继续往前，瞧见了一个黑衣小姑娘，离开了水边，一个人往山上走。
  这一路，她也顾不得会不会引来某些修道之人、或是那山精水怪的视线。
  总要先见着了小米粒才能放心。
  一个没心没肺的黑衣小姑娘，晃晃悠悠，哼着小曲儿，走在山林里边。
  裴钱轻轻落在了一棵树枝上，并没有立即现身，环顾四周，皱了皱眉头，假装不知，大致掂量了一番，应该问题不大，毕竟隐匿在八十丈外的那头小精怪，修为道行，比那好心水神差得有点远。裴钱原本又着急又恼火，结果瞧见了那个东逛逛西晃晃的小米粒，还有那闲情逸致随手抓一把翠绿叶子往嘴里塞，嚼那叶子之前，先看看四周，没人，那就是一大口。
  裴钱当下着急是不着急了，却更加恼火。
  听先前那些人议论，事情真不算小，按照路人的说法，是米粒一个人在红烛镇附近一带，瞎逛了很久，然后今天趴在一条江畔不知道做些什么，给那玉液江水神娘娘的水府巡狩精怪给瞧见了，当做了一头不在谱牒之列的水泽小精怪，便想要招徕一番，去那玉液江当差，周米粒没答应，一来二去，就起了冲突，水神府那边好像便扯了些大骊山水律例，乱七八糟的，把小米粒吓得不轻，反正最后就挨了顿揍。
  裴钱知道更多些缘由，按照山君魏檗的说法，小米粒是北俱芦洲哑巴湖出身，根脚终究是属于别洲水精身份，与这大骊三江水性其实略有相冲，好在如今得了落魄山供奉身份，影响几无，多逛逛，沾沾各方水气，也就入乡随俗，双方水性是可以融洽的。所以裴钱才会有事没事就带着小米粒，离开落魄山，来到红烛镇棋墩山那边玩耍，却也不太过靠近三江水畔，总觉得慢慢来，次数多些，以后便是米粒一个人来冲澹、绣花、玉液三江水边，也无妨了。
  裴钱颠了颠背后小竹箱，叹了口气，喊了声周米粒。
  黑衣小姑娘转过头，瞧见了飘落在地的裴钱，笑得合不拢嘴，挠了挠脸颊，然后微微侧过身，尽量以那张没红肿的脸颊对着裴钱。
  裴钱何等眼力，一下子瞧着周米粒脸颊另外那边的淤青，好嘛，回家走路这么慢，乱嚼树叶，敢情就是为了不泄露自己在这边挨了揍？
  裴钱没说话。
  周米粒眨了眨眼睛。
  这位小姑娘一手紧攥着，开始一手挠头。
  疏淡微黄的两条小眉毛，小姑娘都不敢使劲皱起来，怕裴钱觉得自己真受了多大委屈似的。
  在北俱芦洲一起游山玩水的时候，那人曾经说过，小时候的每一个小忧愁，都是一颗小米粒儿，老了以后想来，就有一大碗，老大一碗！
  裴钱问道：“咋回事。”
  周米粒想了想，“我贪玩，去了江边，把脑袋钻水里去，瞅瞅有没有鱼虾，过过眼瘾，不敢吃了解馋的。然后遇见了玉液江水神府好大一个官儿，我解释了好久，才相信了我住在槐黄县小镇上边，我可没说落魄山，跟没讲泥瓶巷，随便糊弄了个别处的小巷名字，养了那些鸡啊鸭啊，我门儿清，那大官儿便信了我，放我回家嘞……”
  裴钱怒道：“周米粒！都这么给人欺负了，干嘛不报上我师父的名号？！你的家是落魄山，你是落魄山的右护法！”
  黑衣小姑娘怯生生道：“怕给他惹麻烦，又不是多大事，米粒米粒小的。”
  如今裴钱个儿又高了些，她便觉得又矮了些。
  周米粒摊开手，是仅剩的一把瓜子，先前带了一大袋子的，就剩下这么点儿了，小姑娘轻声道：“裴钱，回家不，咱们可以边嗑瓜子边赶路。”
  裴钱一瞪眼。
  周米粒皱着脸，这下子是真要哭了。
  裴钱离开家乡那么久，好不容易回来，结果一见面就凶自己，这个才让小姑娘觉得真正委屈。
  她把棋墩山、红烛镇逛了那么多遍，就为了等裴钱回家，能够先见着自己，还有瓜子可以磕。
  裴钱揉了揉小米粒的脑袋，柔声道：“莫哭莫哭。”
  然后裴钱让周米粒把事情经过，说得详细些。
  根本不记事的黑衣小姑娘，好不容易才掰扯清楚。
  裴钱然后说道：“周米粒，听令！”
  周米粒立即挺起胸膛，踮起脚跟。
  裴钱大手一挥，“你先回家，跑快点，不许磨蹭，不许瞎逛，回家见着了老厨子，若是魏山君在咱们山上，你就私底下与老厨子说，我在红烛镇这边买些东西再回家，年关了，我得备些年货，如果回去晚了，那就是东西太多，你让老厨子来搭把手。”
  周米粒蹲下身，“我又不傻，今儿不听令。要回咱们一起回。”
  裴钱说道：“落魄山上，谁官儿更大？是谁举荐你当的右护法？周米粒！”
  黑衣小姑娘蹲地上装傻，伸出手指拨弄着泥土枯叶。
  裴钱蹲下身，问道：“我有师父的法旨在身，怕什么。”
  周米粒抬起头，“啥？”
  裴钱从袖子里边掏出那团金色丝线，“瞧见没？”
  周米粒张大嘴巴，又双手捂住嘴巴，含糊不清道：“瞧着可厉害可值钱。”
  裴钱站起身，“赶紧回落魄山，与老厨子说事情，这叫传递军情，职责极重，办不办得到？！有没有这份担当？”
  周米粒立即站起身，大声道：“右护法得令！立即动身！”
  裴钱收起了那团金色剑意，却又从袖子里边掏出那张珍藏多年的心爱符箓，往周米粒额头一拍，“符箓当头，妖魔避让。走你！”
  周米粒飞奔离去，临走之前，没忘记摊开手。
  裴钱气笑道：“你自个儿路上磕。”
  裴钱转过身，攥紧行山杖，深呼吸一口气，直奔玉液江远处那座水神府。
  人在江湖，得讲道义！
  成了山水神祇，更该庇护一方水土才对。
  欺负一个小米粒，算什么本事？
  那水神祠庙在对岸，裴钱飞奔下山之后，一个纵身飞跃，期间一拳砸在江水之上，下坠身形顿时拔高几分，最终一步便跨过了浩渺大江。
  一位在红烛镇开书铺的黑衣年轻人，坐在屋顶上，年轻掌柜看到这一幕后，笑道：“好玩了。”
  他如今是冲澹江的江水正神，与那绣花江、玉液江算是同僚。
  三江水性各异，绣花江水面宽阔，水性最柔，自家冲澹江水流湍急，故而水性最烈，玉液江相对河道最短，水性无常，灵气分布不定，玉液江水府所在，灵气最盛，那位水神娘娘，是出了名的会“做人”，与各方关系笼络得妥妥帖帖。
  水神祠香火鼎盛。
  不等裴钱进门去讲理。
  祠庙便走出了一位庙祝老妪，和一位施展了拙劣障眼法的水府官吏，是个笑眯眯的中年男子。
  那老妪刚刚得了消息，一头先前负责追踪那小姑娘的水府得力精怪，火急火燎入水返回，告知了一个极其不妙的消息。
  那个黑衣小姑娘，竟是落魄山上的精怪，好像还是什么供奉护法来着。
  老妪没当真，护法供奉？别说是那座谁都不敢擅自查探的落魄山，便是自家水神府，供奉不得是金丹起步？那么能够让魏大山君那么庇护的落魄山，境界能低？
  在旧骊珠洞天地界，落魄山是一个云遮雾绕的古怪存在，年轻山主陈平安，据说早年只是个泥瓶巷的贫贱孤儿，但是机缘太好，先认识了圣人阮邛的心爱独女，后来又结识了正值落难之际、只是担任棋墩山土地爷的魏檗，遇到了这么两位大贵人，这才有了如今坐拥十数座风水宝地的吓人光景。
  但是那小姑娘，拥有落魄山的谱牒身份，估计不假。
  外人只是依稀知道，落魄山似乎对于精怪之属，对于武夫、修士境界一事，不太计较。
  有那魏大山君护着落魄山，谁敢吃饱了撑着去一探究竟，一洲山君，唯有五尊，魏檗如今更是宝瓶洲唯一一位上五境神祇！是那皇帝陛下都十分亲近的自家人，不光是大骊宋氏的龙兴之地，就连整个旧大骊版图，可都算是北岳地界辖境！
  那位水神府官吏男子，抱拳作揖，说道：“先前是我误会了那位小姑娘，误以为她是闯入市井的山水精怪，就想着职责所在，便盘问了一番，后来起了争执，确实是我无礼，我愿与落魄山赔礼道歉。”
  老妪也笑着说道：“光是赔礼道歉怎么够，回头我们玉液江水神祠，还会有所表示，老婆子我一定亲自携礼登门。”
  裴钱手中攥紧行山杖，一言不发。
  怎么办？
  总觉得哪里不对。
  可是她又想不出哪里不对。
  若是师父在身边就好了。
  就算师父不在，小师兄在也好啊。
  老妪笑容镇定。
  那男子更是偷偷扯了扯嘴角。自己落一顿责罚，事后还要掏腰包购置礼物，是肯定的了，但是眼前这个小姑娘找上门来兴师问罪，真当玉液江水神祠庙的面子如此不值钱吗？水神府忌惮的，是那个狗屎运极好的年轻山主，以及那个年轻人后边的阮秀，魏檗。眼前这么个滑稽可笑的小武夫，怎的，还要靠一双拳头，一根行山杖，砸咱们祠庙不成？砸了也好，先由着你砸了门，到时候又该轮到谁道歉谁赔礼，就不好说了。
  裴钱眼尖，瞧见了。
  气得她只得深呼吸一口气。
  手中行山杖微微颤动，一只袖子里边，更是起了些许不易察觉的涟漪，因为并非练气士运转神通术法的那种灵气牵扯，所以连那道行最高的庙祝老妪也没发现。
  “赔你娘的礼，道你娘的歉！”
  一抹青色身形气势如虹，直接落在水神祠门外，站在了裴钱身边。
  正是彻底炼化了一只龙王篓的陈灵均。
  陈灵均二话不说，伸手托起那只被北俱芦洲火龙真人亲自修缮如初的龙王篓，龙王篓蓦然大如山峰，笼罩住整座水神祠。
  世间龙王篓，连那蛟龙都可肆意拘捕，而陈灵均眼前老妪与水神府官吏，本身就是水仙水精出身，那份先天压胜，老妪还能支撑身形不动摇，而水神府官吏男子立即就要双膝一软，跪倒在地，只是被那老妪伸手抓住肩头，这才没有丢尽颜面。
  陈灵均说道：“赔礼道歉是吧，老子就学一学你，先打了你，再与你赔礼道歉！”
  老妪微笑道：“打了小姑娘，自然千错万错，只是有了错，赔礼道歉，又有何错？这位仙师，莫不是要仗势欺人，今天想要以这件仙家法宝镇压水神祠？”
  陈灵均脸色阴沉，点头道：“是的，打完了这座破烂水神祠，老子就直接去北俱芦洲了，我家老爷想骂我也骂不着。”
  裴钱突然说道：“陈灵均，我被师父骂习惯了，还是我来吧。”
  陈灵均愕然。
  自家老爷哪里舍得骂这小姑娘嘛。
  陈灵均笑道：“裴钱，你如今境界……”
  不等陈灵均说完。
  裴钱手中行山杖重重一敲地面，袖中那团连裴钱也压抑不住气象的金色丝线，瞬间散开，如瀑布倾斜，丝丝缕缕，缠绕住行山杖。
  如同一把金色长剑。
  被裴钱以剑拄地。
  刹那之间，天地之间，剑意森森。
  便是先天体魄坚韧异常的陈灵均，都忍不住挪开了数步。
  女子剑仙周澄那一脉老祖大剑仙，曾言心中有大不快意，当出剑。
  那老妪仓皇失措，再也无法维持先前的镇定气派，觉得小事一桩。
  眼前这个背竹箱的小姑娘，分明是剑修。
  甚至极有可能是那传说中的剑仙胚子！
  庙祝老妪已经管不着那个水府品秩一般的官吏男子，连忙运转水仙本命神通，以心声涟漪通知大江水府当中的水神娘娘。
  只是毫无反应。
  因为水府上空的江面之上，有个从落魄御风远游的佝偻老人，悬停空中，双手负后，低头望向水中，笑眯眯道：“会死的。”
  裴钱提起一道道金色剑意萦绕裹缠的那根行山杖，一双眼眸熠熠生辉。
  她说道：“我想起了师父说过的话了！道歉首要诚心，而不在赔礼之多寡。此事不对，顺序就不对。何谓诚心？你们不是要对落魄山道歉，是要与周米粒道歉。”
  那冲澹江水神收起手掌，一脸无奈，总不能真这么由着玉液江水神祠作死下去，便赶紧御风赶去，热闹看多了，光顾着乐呵，容易惹祸上身，迟早被他人乐呵乐呵。
  不曾想刚刚靠近那座水府所在，那老人便笑道：“拉偏架，讲歪理，也会死的。”
  黑衣水神只得落下身形，坐在玉液江水面上。
  一位宫装雍容的婀娜女子，浮出水面，冷笑道：“落魄山恃武寻衅玉液江，我定与要大骊礼部参你们一本。”
  朱敛掏出一枚大骊太平无事牌，还是那第一等无事牌，放在腰间，点头笑道：“好的。我就给你这个机会。免得让你那冲澹江同僚，觉得你这婆姨是在虚张声势。”
  那位水神娘娘瞧见了那枚千真万确的头等无事牌后，脸色剧变，正犹豫不定，便要咬咬牙，先低个头，再做定夺谋划……不曾想一拳已至。
  她直接被一拳打到玉液江水底深处。
  金身颤动不说，七窍流淌出山水正神的金色血丝。
  而那矮小消瘦的老头，一身磅礴拳意炸开，竟是如那仙人辟水神通，直直落在了水底不远处。
  那老人笑呵呵道：“落魄山管事，朱敛，今天问拳玉液江水神府，多有得罪。”
  老人一步后撤，一步步轻轻踏出，佝偻身形愈发弯腰，缓缓道：“老夫出拳，只分生死，不讲道理。”
  水底战场远处的江面上，冲澹江水神眉头紧皱，神色凝重。
  水底那位武学宗师，不仅仅是远游境那么简单了。
  老者拳意之大，蓦然间压过了玉液江水运。
  竟是一种匪夷所思的压胜意味！
  一拳过后。
  江水粉碎。
  老人伸手拽着一位宫装女子的脖颈，后者全身流淌着金色鲜血，坠入那滚滚江水当中。
  老人瞥了眼冲澹江水神，后者起身抱拳道：“前辈只管去往玉液江水神庙。”
  老人笑道：“与水神大人的买书卖书情分，可不是一次两次，落魄山都记着呢，先前是我虚张声势罢了，水神大人莫要记恨啊。”
  冲澹江水神苦笑点头。
  在祠庙那边，庙祝远远瞧见了一眼那副场景，老者御风远游而来，手中拽着自家重伤至极的水神娘娘。
  老妪魂飞魄散，连忙运转那点微薄神通术法，施展障眼法，并且立即关闭祠庙大门，免得里边的善男信女，瞧见了这一幕。
  先前水神祠庙早就闹哄哄了，毕竟不是瞎子，都能瞧见那只悬空的龙王篓，老妪故意没关门，只是拦阻了香客们不得出门，故意让他们拥簇在门口看热闹。
  朱敛落地后，将那水神娘娘随手丢在老妪脚边，走到裴钱和陈灵均之间，伸出双手，按住两人的脑袋，笑道：“很好。”
  裴钱一巴掌拍掉老厨子的手。
  陈灵均收起了那只遮天蔽日的龙王篓。
  朱敛向前走去，一脚踩在那奄奄一息的水神娘娘脑袋上，望向大门那边，对那庙祝老妪笑道：“你这老婆姨，人丑心坏，怎么不继续拉上老百姓帮你分摊危险了，是不是还想着要败坏一下咱们落魄山的名声？没用啊。”
  朱敛那只脚加重力道，直接将那水神大半头颅踩得凹陷进地面，“行了，就这样吧，记得赔礼道歉啊，人到不到没关系，还省了几碗茶水钱，但是玉液江水府的神仙钱，一定得到。咱们落魄山是小山头，穷得揭不开锅啊。”
  朱敛转头问道：“是想更舒心些，还是想着做人留一线，以后好相见？”
  裴钱晃了晃行山杖，疑惑道：“啥意思？”
  朱敛笑道：“等你秀秀姐一回来，就知道了。”
  裴钱哦了一声，“那就道个歉完事啦。”
  朱敛低头看了眼快死了还乐意装死的水神娘娘，聚音成线，与之笑道：“运道真是不错，遇上了咱们落魄山，你就偷着乐吧，不然别说这祠庙，以后有没有玉液江都两说了。救命之法，已经传授给你，自己琢磨去。”
  朱敛最后带着裴钱和陈灵均一起离开，沿江而走，悠哉悠哉的。
  朱敛揉了揉手腕，感慨道：“终究不够痛快。若都是这般秉性的山水神灵，元宝的路数，才是对的。亏得不全是如此。”
  裴钱埋怨道：“打打杀杀，成何体统。老厨子，那傻憨憨的元宝又说了啥？她个儿挺高啊，脑子怎么从来迷糊糊的。”
  朱敛笑道：“回了家再说。”
  裴钱一棍子砸在闷闷不乐的陈灵均脑袋上，哪怕只是些许剑意遗留，便打得陈灵均差点倒地不起，抽搐起来。
  陈灵均打摆子似的，晃了半天，最后抱住脑袋嚷嚷道：“裴钱，嘛呢嘛呢！”
  裴钱也愣了一下，赶紧道歉一番，说这行山杖今儿可古怪，见那陈灵均也没生气，大气！裴钱便哈哈笑道：“陈灵均，今儿办事，真爽利。我那小账本上，把你抢瓜子的那些七十二条账目，都给划掉，全部划掉！”
  记账了七十二次……
  就为了嗑瓜子这么一件事。
  陈灵均呲牙咧嘴，挨了一棍，竟然也有了笑脸，“我谢谢你啊。”
  裴钱蹦跳起来，“找米粒儿吃瓜子去喽。”
  朱敛说道：“裴钱，别忘了。”
  裴钱耍着那套疯魔剑法，时不时吓唬一下陈灵均，“晓得了，我会叮嘱小米粒儿的。”
  陈灵均说道：“老厨子，我打算去北俱芦洲了。”
  朱敛点点头，“早去早回。”
  ————
  阮邛从大骊京城回了龙泉剑宗，依旧是倾心于铸剑一事。
  御书房议事一事，人人签订了山盟，谁泄露出去，遭了誓约反扑，大骊朝廷获悉之后，一律诛九族。
  阮邛更无所谓这些，他与大骊朝廷本就是盟友。
  龙泉剑宗事务，阮邛依旧万事不管，宗门大小具体事务，都交由董谷、徐小桥这些嫡传弟子打理。
  与那大骊朝廷和其余山上的人情往来，也早就逐步交出去，女儿阮秀在龙脊山修行数年之后，就悄然下山北游，去往龙泉剑宗的新辖境。还好，总算没打架，与那尊旧中岳山神和和气气谈妥了事情。这让阮邛放心不少。
  地盘有了，没人打理，这就是龙泉剑宗最尴尬的地方。
  对于一位宗字头门派而言，龙泉剑宗的祖师堂嫡传子弟，太少了。
  哪怕陆陆续续收了三拨弟子，因为每一拨人数都不多，还是显得香火凋零。
  所以大骊宋氏，将旧朱荧王朝版图，交予正阳山，阮邛也没觉得有什么好埋怨的，自家本事不够，兜不住肥肉，然后落在了别人碗里，那就老老实实啃着自己碗里的腌菜。
  何况先前旧中岳地界，大骊划出一大块地盘给龙泉剑宗，算是做过了铺垫。
  靠近京畿之地，是年轻皇帝的一种姿态，免得朝廷官员多想，误以为龙泉剑宗已经靠边，正阳山才是未来宝瓶洲剑道第一宗。
  当然大骊宋氏也会少去一份过河拆桥的嫌疑。
  大骊朝廷，从先帝到当今陛下，从阮邛坐镇骊珠洞天到现在，方方面面，对他阮邛，都算极为厚道了。
  主要还是阮邛自己不愿意滥收弟子，心性不过关的，任你是先天剑胚，自有其他去处收留，去了那座有望成为下一座剑宗的正阳山都无所谓。
  先前十二位记名弟子当中，就走了半数，其中就有那位先天剑胚，如今便去了正阳山，已经是那边的祖师堂嫡传弟子了，据说还被某座山峰老祖收为了关门弟子。
  当然阮邛的人缘好，那真是让年轻皇帝宋和都长了见识。
  先前御书房议事之前，神诰宗祁真，风雪庙老祖，真武山掌律剑修，真境宗刘老成，连同魏檗、晋青在内的四位山君，再有那清风城许氏家主，都与阮邛聊得来，还都是主动开的口，与之攀谈，至少也会主动打声招呼，给足了礼数。
  独一份。
  阮邛不善言辞不假，但是某位山上修道之人，为人如何，时间久了，很难藏得住。
  认识阮邛的，挑不出阮邛半点毛病，大多愿意倾心相交，不认识的，只要顺嘴提及阮邛，无论是以前的风雪庙阮邛，还是如今的阮宗主，也都愿意为这位宝瓶洲第一铸剑师，说一句好话。
  阮邛今天难得露面，喊了所有首代弟子同桌吃饭。
  龙泉剑宗祖师堂谱牒上的开山大弟子，董谷。早年跻身金丹后，已经开峰。但董谷最尴尬的地方，在于他不是剑修，以及他的出身根脚，更是难以启齿。如今大骊朝廷那边，以及一些仙家山头，都已经有了些闲言碎语。
  徐小桥最早便是风雪庙剑修，犯下大错被驱逐出师门后，找到了阮邛，自己砍掉了持剑右手的大拇指，才成了阮邛嫡传弟子。
  谢灵早已是孕育出一口本命飞剑的剑修，不但如此，除了陆沉赠送的那件仙兵，老祖谢实，也先后赠送这位桃叶巷子孙，两件重宝，一把名为“桃叶”的北俱芦洲剑仙遗物，被谢灵大炼为本命物之一，还有一枚品秩极高、名为“满月”的养剑葫。
  师徒四人，刚好一人坐一张长凳。
  阮秀还在旧中岳地界，阮邛想要夹菜给谁，都没机会。
  阮邛说道：“董谷，先前你与我说过，是争取百年之内跻身元婴？”
  董谷赶紧放下碗筷，擦了擦嘴角，正色道：“是的师父。”
  阮邛说道：“那就别因为别人修行路上的快慢，影响到自己的心境，逼着自己提前跻身元婴，修行证道，全是自家功夫。身在龙泉剑宗，不是剑修又如何，外人非议笑话又如何，哪怕是以后被徐小桥、谢灵超过了境界，又能如何？你就不是我龙泉剑宗的开山大弟子了？什么时候龙泉剑宗需要靠拳头论资排辈了，是我没教过？还是你没记住？”
  阮邛看了眼董谷，“继续吃饭。”
  董谷立即拿起筷子。
  阮邛转头说道：“徐小桥，谢灵，你们俩吃过了饭，就去大骊旧中岳地界，秀秀如果不愿意回来，劝了没用，就随她。”
  徐小桥点了点头。
  阮邛突然说道：“记得去那骑龙巷压岁铺子，多买些糕点。”
  性情寡淡的徐小桥难得露出一份笑容。
  谢灵更是难掩开心，总算能够见着秀姐姐了。
  两位龙泉剑宗嫡传剑修，御剑去往那座槐黄县小镇，到了骑龙巷铺子外边，徐小桥在压岁铺子每样糕点，都挑选了些，以桃花糕最多，足足两大油纸包。
  掌柜是那石柔。
  见着了徐小桥，尤其是那师门、家世都很显赫的谢灵，石柔难免有些拘谨。
  听说是给阮秀买糕点后，石柔便想要不收钱。
  毕竟秀秀姑娘，石柔是极亲近的，只是好些年没见到了。
  谢灵微笑道：“石掌柜，谢了啊，钱还是要付的。”
  石柔便不敢多事。
  毕竟自己如今是这幅尊容，真要计较起来，确实不妥。
  然后两人御剑去往龙泉剑宗的新地盘。
  云海之上，谢灵笑问道：“二师姐，听说秀秀姐身边多了个小精魅？”
  徐小桥嗯了一声。
  谢灵便不再多问。
  在那积雪厚重的山野之中，两人走在下山路上，一个怀抱油纸伞的小姑娘一个飞扑出去，然后满地打滚，浑身白雪，一路往下滚去。
  身后那个年轻女子缓缓跟着。
  小姑娘起身后，将手中油纸伞当那铁锤，念叨着：“老君抡锤儿，荧惑添炭屑，哎呦哎呦！雨师风伯在助阵唉，雷公电母来搭把手唉，噼里啪啦！”
  年轻女子说道：“铸剑口诀，不是这么背的。”
  小姑娘停了手中抡锤子的动作，抬头看了眼远处大山，压低嗓音问道：“秀姐姐，那可是山神唉，以前咱们大骊王朝的山君！放个屁儿，都好像打雷，能把我这种小家伙炸死。为啥见着了你，怎么还是那么客气呢？瞧着都不是客气了，是怕秀姐姐呢。”
  阮秀说道：“你这么聪明，知道答案，还问什么。多说话，容易饿。”
  小姑娘眼珠子一转，“秀姐姐，那你岂不是比我更聪明？”
  阮秀摇头道：“我不爱想事情，比较笨。”
  小姑娘故意害怕起来，“秀姐姐，你那么容易饿，不会饿坏了，就把我吃掉吧。”
  阮秀点头道：“会的。”
  小姑娘屁颠屁颠跑到阮秀身边，这下子是真担惊受怕了，扯了扯她的袖子，轻声道：“秀姐姐，莫吃我。”
  阮秀不太愿意说话。
  小姑娘捧着那把昵称撑花的油纸伞，“秀姐姐，小心我告状哦……”
  结果小姑娘被阮秀轻轻一巴掌，打得旋转了数十圈，重重摔在远处积雪当中，一路滚去，压断了无数枯木树枝。
  只是小姑娘很快就飞奔回阮秀身边，浑然不当回事，应该是习以为常了。
  临近山脚，小姑娘赶紧躲在阮秀身后。
  徐小桥和谢灵飘然而落，收剑入鞘。只说收剑姿势，师出同门的两人，便迥然不同，一个干脆利落，一个风流写意。
  一个毕恭毕敬喊大师姐。
  一个笑着喊了声秀秀姐。
  阮秀点了点头，只是说了句，“来了啊。”
  小姑娘在阮秀身后探头探脑，奇了怪哉，剑仙一来来俩呀，瞧着不是神仙眷侣了，那个模样可周正坏了的少年，一看就是喜欢秀姐姐的。
  方才喊了秀秀姐？
  啧啧啧。
  小姑娘觉得这小剑仙，惨兮兮。
  徐小桥摘下包裹，递给阮秀，笑道：“压岁铺子的糕点。”
  阮秀笑了起来，接过包裹，稍稍掂量了一下，便更开心了。
  小姑娘心中腹诽不已，瞧瞧，还不如一包裹糕点，来得让秀姐姐高兴。
  真想把这少年一棍子打晕了，拖回洞府当那未来的压寨夫君，先养着呗，好看真能当饭吃的。至于所谓的洞府，也就她一个人了。
  阮秀小心翼翼掏出一块桃花糕，放入嘴中，顿时满脸笑意。
  然后捻了一块糕点给小姑娘，小姑娘一口吞下，味道如何，不晓得。
  阮秀问道：“给钱没？”
  徐小桥说道：“给了的。”
  阮秀点点头，却说道：“我去那儿，不用给钱。”
  徐小桥哑口无言。
  谢灵更是心情复杂。
  徐小桥说道：“师父让我问大师姐，要不要回去。”
  阮秀说道：“回啊，怎么不回。我还要听小米粒讲故事，这么久没见面，小米粒又可以瞎编出很多了。”
  徐小桥觉得这样的理由，阮秀说了，反而是最天经地义的。
  ————
  在一处旧朱荧王朝藩属小国郡城的坊间书肆，卖书人，是位姿色寻常的年轻女子，名为何颊，身段极好，哪怕脸蛋不够出彩，仍是让许多浪荡子，常去书肆那边晃悠，不过谁也没占着什么便宜，至多就是嘴花花一番。那年轻女子言语不多，对此更是置若罔闻。也有那家境殷实却也算不得郡望士族的年轻书生，来此买书，是那醉翁之意不在酒。
  今天黄昏中，何颊坐在柜台后边，正在翻看一本书籍，看了眼天色，就要起身关了书肆，回住处休歇，不远，就隔了两条巷弄。
  她刚放下书籍，便发现书肆门口外边，站着一个背剑的年轻男人，哪怕不修边幅，依旧是难掩英俊容貌，玉树临风，如楠如松，美质粲然。
  她柔声道：“这位公子，对不住，小店要关门了。”
  他站在门槛外边，好像一步都不敢跨出了，嘴唇颤抖，尽量让自己语气平静一些，“刚好路过这边，想要买几本书，不是有意找你的。”
  何颊心中微微叹息，这么蹩脚的理由，你自己不信，骗得了别人吗？
  只是何颊却没有多说什么，坐回椅子，拿起了那本书，轻声说道：“公子若是真想买书，自己挑书便是，可以晚些关门。”
  年轻男人依旧没有跨过门槛。
  何颊就只是低头翻看书籍，借着夕阳余晖，哪怕如今境界不值一提，可到底不是凡夫俗子，依旧不觉得如何为难。
  他鼓起勇气，颤声道：“随我去风雷园吧？好不好，苏稼？”
  哪怕她没有施展那点障眼法，哪怕她真的改成了如今容貌，他依旧可以一眼就认出她来的。
  哪怕光阴长河倒流，她突然变成了一个小姑娘，哪怕她又突然变成了一个白发苍苍的老妪，刘灞桥都不会在人海中错过她。
  只是这些话，他怎么说得出口，又凭什么说这些。
  何颊抬起头，皱了皱眉头，“我虽然不再是祖师堂嫡传弟子，但是名字还在正阳山外门谱牒上边，清清楚楚，明明白白，刘公子，你为何有此说？”
  何颊停顿片刻，“但是如今我算是下山历练，刘公子就别喊我苏稼了。”
  刘灞桥只觉得心肝肚肠都绞在了一起，哪怕已是一位大道可期的金丹瓶颈剑修，依旧在这一刻觉得窒息，都想要弯腰喘口气了。
  刘灞桥问道：“你如今叫什么？”
  何颊有些不厌其烦，“刘公子，与你有关系吗？！”
  刘灞桥低下头，小声呢喃道：“我喜欢你啊，找了你很多年。”
  书肆女掌柜何颊，或者说是正阳山苏稼，站起身，说道：“刘公子，算我求你，留给我最后一点清净地方，行不行？在此安家立业，我耗尽了最后一点积蓄，并不容易，刘公子，我与你不一样的，以前是如此，如今更是。何况我从来就没有喜欢你，刘公子，你扪心自问，你我见过几次面，说过几句话？”
  刘灞桥抬起头，惨然笑道：“以前不曾说过话，都是今天才说的。”
  苏稼缓了缓语气，“刘公子，你应该知道我并不喜欢，对不对？”
  刘灞桥点点头。
  苏稼哭笑不得，“刘公子喜欢苏稼，是风雷园的天才剑修刘灞桥，苏稼便要对你感恩戴德吗？”
  刘灞桥摇摇头，“天底下没有这样的道理。你不喜欢我，才是对的。”
  苏稼合上书籍，轻轻放在桌上，说道：“刘公子如果是因为师兄当年问剑，胜了我，以至于让刘公子觉得有愧疚，那么我可以与刘公子诚心说一句，无需如此，我并不记恨你师兄黄河，相反，我当年与之问剑，更知道黄河无论是剑道造诣，还是境界修为，确实都远胜于我，输了便是输了。再者，刘公子若是觉得我落败之后，被祖师堂除名，沦落至此，就会对正阳山心怀怨怼，那刘公子更是误会了我。”
  苏稼眼神清澈，“我自幼便上山修行，对于山下毫无记忆，所以打从记事起，就把正阳山当做了唯一的家乡。”
  刘灞桥轻声道：“只要苏姑娘继续在这里开店，我便就此离去，而且保证以后再也不来纠缠苏姑娘。”
  苏稼气笑道：“早与你说了，在这里开一家书肆，买下一栋小宅子，已经耗光了积蓄，我就算想要搬，又能搬去哪儿？只是希望刘公子信守承偌。”
  刘灞桥点头道：“会的。”
  最后刘灞桥还是没有跨过门槛一步，只是问道：“我能不能在门槛这边坐一会儿？就一小会儿。”
  苏稼无可奈何。
  那个刘灞桥，还真就坐在门槛上了。
  等到余晖将街上的人影拉得越来越长，刘灞桥终于起身走了。
  禾之秀实为稼，好稼者众矣。
  喜欢这样一个女子，有什么不对。
  书肆里边，苏稼摇摇头，只想着这种莫名其妙的事情，到此为止就好了。
  刘灞桥喜欢她这件事，其实在正阳山和风雷园之间，早年就不算什么秘密，只是苏稼对他，是真不喜欢。
  苏稼关了书肆门，走去小宅。
  当年那场问剑之后，苏稼失去了一切，一座剑峰，祖师堂嫡传身份，师父馈赠的那枚养剑葫……
  以至于如今的满身泥泞，只能躲在市井。
  在这之前，不是没有坎坷，只是好不容易都将那些大大小小的糟心，一一应付过去，人走过来了。
  对于正阳山，就像她自己所说，并无恨意，甚至还有无法释怀的愧疚。
  难以释怀的，只是某些人，某些言语。
  但是对于那个李抟景的关门弟子，如今的风雷园园主黄河，苏稼则有一种无法描述的恐惧，经常会让她从噩梦中惊醒。
  无法理解，极难释怀。
  黄河当年在三场问剑选址的风雪庙神仙台上，男子背负剑匣，装满了小剑，却非本命飞剑，分心驭剑，匪夷所思。
  一剑洞穿了苏稼持剑之手，一次切断了系挂腰间的那枚养剑葫红绳，最后被两把飞剑分别钉入两只手腕。
  在苏稼昏厥之后，闭眼之前的最后一幕，是那黄河脚踩养剑葫，将其轻轻捻动。
  山岳一般的男子，好似强大无敌的巍峨存在，却处处无情冷血。
  甚至哪怕是今天见到了刘灞桥，其实苏稼都在心神颤栗，因为不由自主又想到了黄河，又想到了那个噩梦，那个罪魁祸首。
  苏稼走在僻静巷弄当中，伸出一手，环住肩头，似乎是想要以此取暖。
  走着走着，苏稼便脸色惨白，侧身背靠墙壁，再抬起一手，使劲揉着眉心。
  长久过后，苏稼抬起手背，擦了擦额头汗水，去往那栋小宅子。
  苏稼到了一条巷弄尽头，打开门后，呆立当场，然后瞬间满脸泪水。
  对方妇人模样，但是就像刘灞桥可以一眼看出苏稼，苏稼也可以一眼看出眼前女子。
  正是带着她上山修行的师父。
  但是不知为何，祖师堂谱牒上边，并不如此记载，苏稼很早就转投一位正阳山老祖门下，继而成为祖师堂嫡传。
  而她的师父，依旧门下无一弟子记录在册，师父的辈分，却不低，只是在正阳山从来名声不显。
  以前每次祖师堂议事，她师父几乎从不露面，位置极为靠后的那张椅子，始终空着，因为喜欢师父下山云游，往往一走就是十年数十年。
  女子撤了障眼法，正是那位去大骊御书房参与议事的正阳山女修，当时坐在末位上，从头到尾，无一人搭理。
  容貌年轻，算不得如何漂亮。
  她走到泪眼朦胧的苏稼身边，伸出手，摸了摸苏稼的脑袋，柔声笑道：“傻徒儿。师父不过是离开正阳山，游历了些年，就变成这般田地了，怎的，没了师父在身边，便一直是那个自己走夜路都不敢的小丫头了？早知道当年就不把你送到羽化峰了。”
  苏稼笑得一双秋水长眸，眯成月牙儿。
  好像师父在身边了，便真的可以万事不怕，变成了当年那个无忧无虑的小姑娘。
  那女子收回手，手腕上系着红绳。
  女子稍作片刻，便起身离去。
  并没有说要带着苏稼重返正阳山，恢复祖师堂嫡传身份，更没有提那枚养剑葫的将来归属。
  但是苏稼反而觉得如今清清淡淡的日子，没有想象中那么难熬，虽然心中遗憾有许多，但是每天守着那间书肆，挣着银子铜钱，反而心神安宁，当然除了那个噩梦。
  女子离去后，又变成了一位衣裙朴素的寻常妇人。
  在妇人离开没多久。
  敲门声响起。
  苏稼飞快跑去开门，误以为是师父返回了，然后苏稼踉跄后退，身形摇晃。
  剑心已毁，跌境为下五境的苏稼，此刻连那凡俗女子都不如。
  那个男子站在门外，神色冷漠，缓缓道：“苏稼，你应该很清楚，刘灞桥以后肯定会偷偷来见你，无非是让你不知道罢了。现在你有两个选择，要么滚回正阳山苟延残喘，要么找个男人嫁了，老老实实相夫教子。如果在这之后，刘灞桥依旧对你不死心，耽误了练剑，那我可就要让他彻底死心了。”
  苏稼咬紧嘴唇，渗出血丝，竟是一个字都说不出口。
  此人，正是不知何时破关而出的风雷园园主，黄河。
  如果不是有那风雪庙剑仙魏晋，黄河就该是如今宝瓶洲的剑道天才第一人。
  黄河说完这些，便直接御剑离去。
  如果刘灞桥不是师父极为器重之人，黄河根本懒得管这种无趣至极的男女情爱之事。
  如果不是风雷园必须再有一人，可以在他黄河出现意外之后，扛起大梁，黄河甚至都不觉得需要理会刘灞桥。
  双方同样是剑修，只是大道相差太远。
  黄河此次闭关又成功出关，就要等待正阳山某位老祖剑修的问剑风雷园。
  一路遥遥跟着那个刘灞桥来到此处，黄河几次忍住没出手，次次想要在半路一剑砍晕刘灞桥，直接拖回风雷园，让这个挥霍天赋的家伙，干脆闭关个一百年。
  苏稼魂不守舍去了关门，背靠房门，瘫坐在地，呜咽起来。
  阴魂不散的黄河，以后怎么办呢。
  苏稼的师父，那位女子刚刚走出郡城城门，抬头看了眼天幕，继续赶路，不是去往正阳山，而是去寻找下一位弟子。
  至于风雷园，以后数百年，也就止步于此了。
  师兄弟结死仇。
  留下一个黄河也好，剩下一个刘灞桥也罢，撑死了无非是下一个李抟景。
  有意思的地方，根本不在于苏稼不喜欢刘灞桥，以后一样不会喜欢，而在于苏稼自己都不知道，她已经喜欢的，其实是黄河。
  若是刘灞桥和黄河，两个都半死不活，当然更好。
  至于数百年前被李抟景亲手斩杀的正阳山女子，事实上，也算是这位徒步而走的女子之弟子，与苏稼一样，属于不记名的那种。
  也有些不是弟子的女子，也都与她有些关系。
  或者她也做了些与师徒无关的小事情。
  例如风雪庙魏晋，如何会遇到、并且喜欢的贺小凉。
  早年的朱荧王朝，也有些陈芝麻烂谷子的老黄历小故事。
  不知不觉，千年以来的一洲剑道气运，就这么被她玩弄于鼓掌之中，不敢说全部，半数是有的。
  在那之外，她曾经去过桐叶洲，在扶乩宗曾经留下过一句谶语。
  她抖了抖袖子，微微抬起手腕，低头望去，笑了笑，收起视线，缓缓前行。
  许多所谓的山巅聪明人，也擅长那草灰蛇线、伏线千里的算计，只是这般伏线，终究只是伏线，容易断，一断就没。
  但是世间唯有一条线，一旦成了，则剑仙也难断，即便看似断了，实则仍是那藕断丝连，会纠缠不清一辈子的。
  除非真有那算计深远、且极擅长于细微处抽丝剥茧之人，才有希望面对此局死结，稍稍好受些。
  一旦扯起线头，又不是剑仙出剑，其实死不了人，但是往往会生不如死，然后死了算。
  她从不低估敌人。
  所以有些在意之人，就要多埋几条线。
  世间痴情种，偏好伤心事，苦中作乐，乐在其中，不伤心如何算得痴心人。
  她思绪飘远。
  只可惜多年未见师兄了。
  上一次其实距离很近，甚至可以算是擦身而过，没办法，只要师兄一心想要避开她，她恐怕就要睁眼瞎，近在咫尺都未必认得出。
  听说上一次现身，是在桐叶洲观道观附近。
  师兄有一点不好，与她借腕上红线，喜欢有借不还。
  女子突然自嘲道：“总不会已经被察觉到了吧？”
  女子摇摇头，笑道：“绝无可能，这才多大岁数。何必在意小小正阳山呢？”
  ————
  一个邋里邋遢的青壮汉子，驼着背，先去小镇酒肆那边摸了把小手儿，讨了几句笑骂，然后逛荡到了杨家铺子的那条街上。
  既是铺子伙计，也是杨老头弟子的少年石灵山，坐在柜台后边，正在“蹚水”炼魂魄，心神沉浸其中，寂然往我，半睡半死。
  比师弟石灵山要修行更加勤勉的苏店，今天反而没在以那古怪法子练拳，就是坐在门口晒太阳，见着了晃悠悠走近的师兄郑大风，苏店站起身，郑大风招手道：“苏丫头，咋个又俊俏了几分，再这么继续水灵下去，师兄一想到以后终究是要嫁人，师兄这心里头愈发不得劲啊。”
  走近了苏店，郑大风伸手捶胸，痛心不已。
  苏店问道：“师兄是要找师父？”
  郑大风无奈道：“不找师父啊。只是山上那叫一个冷啊，睡觉被子怎么也捂不热，冻死个人，这不就下山活动活动腿脚。郑丫头，你也真是的，离着师兄就几步路远，也从不想着去探望探望师兄，师兄那么大一栋宅子，还不住不个瘦得跟柳条儿似的苏丫头？”
  苏店摇头道：“不敢在那边过夜，怕外边墙根有老鼠乱窜一宿。”
  郑大风一本正经道：“苏丫头，真不是师兄仗着辈分碎嘴念叨你，身为练武之人，还是要炼就那一颗英雄胆的，岂可如此胆小，走，今夜就去师兄那边住着，磨砺磨砺胆识气魄。”
  苏店无奈道：“师兄，真有事情，麻烦直说。”
  如果不是知道这个混不吝的师兄，只会耍嘴皮子不动手，苏店早就与他翻脸了。
  郑大风双手负后，瞧见了小板凳，就想要一屁股坐下去，应该比较暖和嘛。
  结果被苏店以脚尖一挑，拎在了手中。
  郑大风便跨过了门槛，瞧见了那石灵山，摇头道：“都说近水楼台先得月，你小子倒好，连个朝夕相处的师姐都看不住，就等着吧，以后有得你小子伤心。哪本江湖演义，不写那师姐或是师妹行走江湖，给英俊多金的少侠骗了身心去？石灵山，醒醒，你师姐要嫁人了！”
  石灵山气得七窍生烟，打断了修行，怒目相视，“郑大风，你少在这里煽风点火，信口雌黄！”
  郑大风白眼道：“连个骂人都不会，你会个锤子。”
  石灵山刚要说话。
  不曾想师姐说道：“师兄，你先前说过，我如果想要破开四境瓶颈，或是跻身了第五境，就该挑选一处古战场遗址了，师兄心中有数吗？我想要出门一趟。”
  石灵山目瞪口呆。
  郑大风斜眼少年，“师兄下山前就没吃饱，不去茅坑，你吃不着啥。”
  石灵山一个伤心，一个悲愤，两两相加，便差点没忍住要与这个郑大风切磋切磋，只是瞧见了对方的驼背模样，石灵山又有些心酸，便算了。
  郑大风笑了笑，转头对苏店说道：“有是有数的，不过这种大事，师父老人家自己有打算，轮不到我费心。”
  苏店问道：“师兄也觉得我如今可以独自离开家乡了？”
  郑大风摇头道：“还是带着个拖油瓶吧，好歹有个照应，你们如今境界还太浅，脑子又不灵光，外边的世道，危险其实都不在修为境界，更在人心。石灵山还好，平时心肠软，关键时刻，是狠得下心的，倒是你，平时心肠硬，反而麻烦。苏丫头，你俩出门远游后，可以对外宣称石灵山是你儿子，省得那些臭不要脸的光棍汉纠缠你，师兄在山上，一想到这个，便心疼得睡不着觉。”
  苏店都不知道该说些什么。
  石灵山更是惨遭五雷轰顶。
  郑大风看了眼竹帘子那边，就转身离开杨家铺子。
  郑大风去了那座四块匾额都已经没了玄妙的牌坊楼，绕了一圈，毕竟匾额还在，四个说法，都是极有嚼头的。
  郑大风再去了那口铁锁井，如今是某个山头的私人禁地，早年花了大价钱买下，结果卵好处没捞着，脑子有坑，莫过于此。那个傻大个姜韫，机缘不算小。一想到云林姜氏，郑大风呲牙咧嘴，见四下无人，掏了掏裤裆，对不住了小老弟。是大哥对不起你，辛苦看书，学来了十八般武艺，不曾想空有一身绝学，无贼可杀啊。
  郑大风又离开了小镇，去了神仙坟那边，如今没这名称了，大骊有意无意淡化了这个老说法，如今破败神像都已经搀扶起来，修旧如旧，重塑也如旧，大骊朝廷还是花了心思的，至于那座占地极大的崭新武庙，就不去了，没啥好聊的，大眼瞪小眼的，也瞧不出朵花来。
  然后绕路，去了那铁符江与龙须河接壤处的瀑布。
  蹲那儿丢石子。
  好一个杨入大水为萍。
  郑大风换了个水流深缓的地方，盯着水面，自言自语道：“世间竟有如此俊朗之男子？教人越看越欠揍啊。”
  最后郑大风路过了阮邛最早的铸剑铺子。
  走到了那座石拱桥，廊桥早已拆去，恢复了旧石桥真容。
  郑大风独自一人，坐在石桥上。
  转头看了眼小镇北边，有那老瓷山，以及附近的众多龙窑。
  郑大风收回视线。
  三千年前，那位崛起迅速、消失也快的剑仙，不知哪根筋搭错了，骤然成名之后，专杀蛟龙，杀了个天昏地暗，据说是想要成为第一位打破飞升境瓶颈的剑修。
  中土神洲那位最得意的读书人，到底不是剑修，就真的只是读书人。不然整个浩然天下的格局，兴许都要随之一变。
  只是关于这桩密事，肯定知道答案的老头子也没给个说法，郑大风早年拐弯抹角去求李二，希望师兄去问一嘴，李二答应是答应了，但后来也就没下文了。
  没法子，如今还好，好歹能挨几句骂，以前老头子愿意与他说句话，只要可以接近十个字，都能让郑大风像是过大年。
  所以郑大风只知道世间最后一条真龙，没有试图去往那些历史悠久的海底秘境禁地，反而从老龙城上岸，撞出了一条地下走龙道，最终在大骊境内陨落。
  为的就是寻求庇护，试图让某位远古存在，重开飞升台，遁入那些圣人难寻的未知之地。
  只是那个老人，并没有让它遂愿，选择了束手旁观。
  最终造就出一座三十六小洞天之一的骊珠洞天。
  三教一家四位圣人，订立规矩，打造出那座悬挂四匾、被骊珠洞天后世当地人笑称为螃蟹坊的牌坊楼。
  大骊宋氏，在原先那座拱桥之上，再建一座廊桥，为的就是让大骊国祚绵长、国势风生水起，争一争天下大势。
  宋长镜带着宋集薪和婢女稚圭离开之前，专门让皇子宋集薪去廊桥台阶下敬香。
  祭拜之人，皆是那些凄惨枉死的大骊宋氏龙子龙孙。
  老督造官宋煜章亲手负责此事，等于是掌握大骊宋氏的这场血腥内幕。
  最终被那位生儿子一事上比什么都厉害的娘娘，下令那位卢氏亡国武将的扈从王毅甫，斩去宋煜章的头颅，装入匣中，送往大骊京城。
  而宋煜章被杀之后，以英灵之身，成为落魄山的山神，都不好说是大骊皇帝对这位功臣的补偿，还是另外一种方式的追究责罚，毕竟宋煜章在某件事上，触犯了老皇帝的逆鳞，那就是宋煜章竟敢对宋集薪生出了父子之情，而宋集薪也确实对宋煜章，夹杂有一种说不清楚道不明的复杂情感，一直以督造官私生子身份、在泥瓶巷衣食无忧的宋集薪，的的确确在那些悠哉悠哉的岁月里，将宋煜章当做了生父，内心深处，既愤恨，又仰慕。
  没来由想起了老龙城那座灰尘药铺。
  其实郑大风是有些怀念的。
  人嘛，正儿八经的好事，往往惦念得不多，过去也就过去了，反而是那些不全是坏事的伤心事，反而念念不忘。
  郑大风后仰倒去，双手作枕头，闭上眼睛喃喃道：“不把自己当人上人，不把别人当傻子，有这么难吗？世道也怪。”
  ————
  阮秀回了龙泉剑宗。
  与裴钱周米粒约了在骑龙巷压岁铺子碰头。
  今天三人一起坐在铺子门口晒太阳。
  阮秀发现小米粒好像有些躲着自己，讲那北俱芦洲的山水故事，都没往常利索了，阮秀再一看，便大致清楚脉络了。
  反正与那玉液江水神府有关，具体为何，阮秀不好奇，也懒得问。既然小米粒自己不想说，为难一个小姑娘作甚。
  阮秀只是吃着桃花糕，不用花钱的。
  真算起来，她还是两座铺子最早的代掌柜来着。
  裴钱说道：“秀秀姐，我这趟出远门，走了好远好远的路。”
  阮秀笑道：“真厉害呀。”
  裴钱使劲点头，“厉害啊厉害，连我都要佩服自己了。”
  裴钱犹豫了一下，轻声问道：“秀姐姐，你也远游很远吗？”
  阮秀想了想，随口说道：“天上地下，五湖四海，大山古渊，无处不去。日之所照，皆是足迹。火光映彻，便是辖境。”
  周米粒赶忙抬起两只手掌，也不合掌，但是飞快，“哇，秀秀姐，最厉害了！秀秀姐，鞋子肯定换了好多好多吧。”
  阮秀笑了笑，“还好。”
  周米粒绞尽脑汁讲完了那个故事，就去隔壁草头铺子去找酒儿聊天去了。
  裴钱要她不许念叨红烛镇那边的事情，周米粒其实本来都忘记了，结果给裴钱这么一说，睡觉都在念叨这事儿，愁得她最近吃饭都不香，嗑瓜子也不顶饿了。所以今天见着了秀姐姐，可把她别扭坏了。
  阮秀起身道：“走，耍去。”
  裴钱跟着起身，“秀秀姐，别去玉液江。”
  阮秀笑眯起眼，揉了揉小姑娘的脑袋，“喜欢你，喜欢小米粒的故事，是一回事，如何做人，我自己说了算。”
  下一刻。
  裴钱着急得直跺脚，使劲挠头，咋办咋办。
  所幸朱敛来了，与裴钱说道：“没事。”
  裴钱笑逐颜开，“老厨子，咋个神出鬼没上瘾了？”
  朱敛走入压岁铺子。
  裴钱跟在后头，笑嘻嘻道：“自家人，打八折。”
  朱敛笑道：“我其实也会些糕点做法，其中那金团儿枣泥糕，小有名气，是我琢磨出来的。”
  裴钱将信将疑道：“是当年那南苑国京城贼贵贼贵的枣泥糕？”
  朱敛双手负后，打量着铺子里边的各色糕点，点点头，“想不到吧？”
  裴钱称赞道：“老厨子，你真是个厨子命。可惜模样不行，不然哪怕年纪大了，一样打不了光棍！”
  朱敛嗯了一声。
  石柔神色古怪。
  阮秀御风远游玉液江，犹豫了下，便不太情愿地施展了障眼法。
  一入玉液江。
  江水瞬间沸腾，如日坠水底，大火烹炼。
  天威浩荡。
  阮秀走入水府大殿，那个先前正靠着水运修缮金身的水神娘娘，已经跪地不起，甚至都不知道缘由，为何自己见了这位女子，便要情不自禁，只求速死！
  阮秀走过那个伏地不起、浑身颤抖的所谓水神，跨上台阶，转身坐在了大殿主位之上，身姿微斜，单手托腮，凝视远方。
第六百四十二章 崔东山的一张白纸
  朱敛到了压岁铺子，嫌弃铺子太久没开火，灶台成了摆设，便让裴钱去买些菜回来，说是做顿饭，热闹热闹。
  裴钱忧心着去往玉液江的秀姐姐，不愿意挪窝，想着等秀姐姐回了再说。就说隔壁草头铺子，每天都开伙，咱们去那边蹭顿饭吃不就得了，酒儿小姐姐手艺还是不错的，整条骑龙巷都闻得着饭菜香。朱敛没答应，说一间铺子有一间铺子的人气风水，饭菜可以蹭，人气儿可带不回，人气哪里来，无非就是饮食起居，有炊烟，有那被褥翻晒，最好有点读书声，光有打算盘的声响，不成事，天底下财运本就难留下，得靠一份人气儿，帮着收拢在家中。
  裴钱没辙，就数老厨子的规矩多、讲究怪，道理还说不过他，裴钱只好带上右护法小米粒，打算去不远处街巷铺子，去买些野味、蔬菜回来，石柔心中愧且怕，总觉得朱敛是在敲打自己，嫌弃自己人不人鬼不鬼的，既没能帮着落魄山挣着大钱，又坏了铺子风水，石柔便偷偷拿出了私房钱塞给裴钱，当时裴钱嘴上说这哪成这哪成，记在铺子账上比较合适，不等石柔收回钱袋子，裴钱便将一袋子铜钱收入袖中，一跺脚，埋怨一句石柔姐姐你真是见外，下不为例啊，然后带着周米粒一起吆喝着呼啸远去，瞬间没影了。
  小镇如今成了槐黄县县城，大街小巷，商铺林立，许多铺子开始贩卖古董，多是牛角山包袱斋瞧不上眼的，但是只要卖出一件，动辄几颗神仙钱，在新郡城那边都能买下一栋宅子，其实骑龙巷的草头铺子，如今名气不小，铺子里边摆放的那些物件，除了贵，至少东西是真的，就是贵了点，所以买的人不多，看得人不少。
  因为来此游历的大骊学子，络绎不绝，拜祭老瓷山、神仙坟的文武庙，游历西边的众多仙家山头，去往披云山，拜访林鹿书院，至于那些乘坐仙家渡船，在牛角山渡口下山的修道之人，无非是与负笈游学的读书人，将赏景路线反一下，桃叶巷的桃树，杏花巷附近的铁锁井，骑龙巷卖糕点、果脯的压岁铺子、看似贩卖杂货、实则与仙气沾边的草头铺子，龙尾溪陈氏开设的新学塾，这些个地方，外乡人往往都是必须要顺路逛一遍的。
  人来人往，不大的小镇，熙熙攘攘。
  朱敛去了灶房那边，水缸里没水，便寻了根扁担，肩挑两只水桶，如今汲水，铁锁井是不成了，给圈禁了起来，大骊朝廷在小镇新凿井数口，免得老百姓喝水都成麻烦，只是上了岁数的当地老人，总念叨着味儿不对，不如锁龙井那边挑出来的水甘甜。日子得过水得喝，就是不耽误碎碎念叨，就像没了那棵遮荫纳凉的老槐树，老人们伤透了心，可如今那群脸上挂鼻涕、穿开裆裤的孙子辈孩子们，不也过得十分欢快无忧？
  压岁铺子一下子没了人，石柔独自坐在柜台后边，有些不适应，便想着裴钱会买什么菜回家，再想着朱敛稍后系上围裙、手持锅铲的下厨情景，石柔就忍不住想笑，瞥了眼门外的黄昏余晖，也像是脚步悠悠，一点一点回了家，忙碌了一天，收工休歇去了。
  隔壁同样是落魄山名下的草头铺子，生意进账，比起看似账本更厚更琐碎繁多的自家铺子，其实要好太多太多，随便卖出一件，便顶得上压岁铺子好多年。目盲老道人贾晟，如今也不爱抛头露面了，修行到了瓶颈，把铺子生意交给了两个弟子，不苟言笑的瘸子年轻人赵登高，乖巧伶俐的田酒儿。
  贾老道人一年有大半年，都在最新成为落魄山藩属的黄湖山那边修行，不问世事。
  修道之人，大多如此。
  凡夫俗子，半生在床，练气士更是大半生都在静坐修行，远离人烟，断绝红尘，所谓的下山历练，不过是他人人心，砥砺自家道心。按照朱敛以前随口与裴钱闲聊所说的，只在山上道场修行，无非是以道心探究天心，枯坐而已，能够有所成，但是极难大成，所以才有了静极思动，主动走入红尘中。
  这样远离人间的山上神仙，听惯了山风松子落的云中客，按照朱敛的说法，心性如何？不如何。只说拳头大小，境界高低，只说那心路长远，山上光阴数百年，也未必比得上山下老百姓的短短一辈子，走得更远。心路远不远，就得跟人多打交道。山上终究人少。
  石柔觉得这番话，说得好没道理，细究之下，又有些道理。
  至于自家那位年轻山主就比较另类了，从来没闲着，放着这么大一份家业不打理，一年到头当甩手掌柜，在外边游历的时日，远远多于在自家山头待着享福、修行。
  据说那座水运极佳的大山头，之所以能够被收入囊中，陈灵均是立了大功的，落魄山与黄湖山，双方一手交钱一手给地契，龙州刺史府、朝廷礼部和户部记录在册，黄湖山就悄悄成为了年轻山主名下的产业。对于一门心思想着有那么座山头的贾老道人，石柔不太亲近，总觉得过于市侩了。
  黄湖山的风水，可不简单，也是你贾晟能够觊觎的？
  成为落魄山记名供奉的前后，贾老道就是两个人，之前，对石柔那是百般客气，串门殷勤，没话聊，也要在这边坐上许久，拐弯抹角套近乎，让石柔都要头疼，师徒三人皆成了记名供奉之后，贾老道便一次不来压岁铺子了，石柔清楚，这是在跟自己摆架子呢，想着自己主动去隔壁那边坐坐，说几句捧场话，石柔偏不。
  以前忙着担惊受怕，万事不多想，不知不觉过了这么些年的安稳日子，终于让石柔嚼出许多余味来。
  年轻山主买山头，真是精明得一塌糊涂，从来大赚，还是那种闷头挣钱不外露的那种，一个泥瓶巷出身的贫寒少年，也没读过一天的书，发迹过后，竟然从来没有半点炫耀心思，实在难得，可要说山主小气吝啬，又万万不是，哪怕是在半点功劳都算不上的石柔这边，也算极为大方了。那么些山头，都是年轻山主以极低价格收入，不但如此，黄湖山有现成的一座座仙家府邸，一并转手交予落魄山祖师堂，朱砂山也差不多，牛角山更是有现成的一座大渡口不说，连那包袱斋那些砸下许多神仙钱打造出来的仙家铺子，一样落入了落魄山口袋。
  朱敛挑水而返，前脚到，各挽一只竹篮的裴钱和周米粒就后脚到了。
  周米粒帮着生火，鼓起腮帮对付那吹火筒，裴钱一边择菜，一边打趣小米粒悠着点，小心把整个灶台都给吹飞掉，小米粒一笑，就吸了好些草木灰烬在嘴里，裴钱捧腹大笑，周米粒哈哈笑着，说差点吃饱喽。老厨子系了围裙，用井水仔细清洗过了砧板，早已磨过了菜刀，准备大展手脚了。
  石柔想帮忙也帮不上，站在灶房门口那边，显得有些多余，又不好走开，就那么杵在门口当门神。
  其实石柔也没觉得有什么难为情，反正自己从来如此，她看着灶房里边的热闹劲儿，只是年关尚未过节，便好像已经有了年味儿。
  朱敛以刀切菜，行云流水，赏心悦目。
  裴钱站在一旁，赞赏道：“好刀法，老厨子你咋个不使刀对敌？”
  朱敛头也不抬，笑道：“菜刀啊？非要兵器傍身的话，仗剑远游，不是更好看些。”
  裴钱无奈道：“我就奇了怪了，老厨子你年轻时候也肯定俊不到哪里去，哪来这么多花头经。”
  朱敛说道：“就因为不俊，所以才要瞎讲究啊，不然破罐子破摔，岂不是更找不着媳妇？”
  裴钱说道：“那你到底找着没？咱俩在那个江湖上，辈分隔着太远太远，你名气又不大，关于你的江湖事迹，我听得不多。”
  朱敛随口道：“金团儿枣泥糕，你在南苑国京城那边，不早就听说过了？”
  裴钱立即瞪眼轻声道：“隔墙有耳，还是老江湖哩，这么不谨慎！前边我这小江湖，说了这啥国啥京城的，就悔青了肠子，你当时不纠错就已经错了，怎么这会儿自己还来？”
  朱敛点头笑道：“有道理有道理，以后我一定注意。”
  裴钱问道：“不知道种夫子和曹木头今年敢不敢的回来？”
  朱敛摇头道：“难，读书人到了那婆娑洲，就跟女子到了倒悬山麋鹿崖山脚铺子差不多，有的逛。”
  裴钱又问道：“那今年春联谁来写？师父的祖宅，落魄山，霁色峰祖师堂，竹楼，加上那些宅子，还要加上别处那么多的山头，好像要写好多啊。”
  朱敛笑道：“你要是忙不过来，我和大风兄弟都可以帮忙。”
  裴钱皱眉道：“老厨子你帮忙，我勉强可以答应，但是郑大风写字，真能看？我怕他的字，太辟邪，山精鬼魅是要吓得不敢进，可是别把那福气财运都一并吓跑了。”
  朱敛说道：“大风兄弟其实内秀，除了下棋，写字学问，都很好的。”
  不过朱敛突然说道：“算了，还是不让大风兄弟出力了。”
  裴钱乐呵起来。
  坐灶台旁小板凳上的周米粒，一直拿着那根竹制吹火筒，一脸疑惑，裴钱坐在一旁嗑瓜子，小声解释道：“夸人内秀，其实就骂人长得丑。”
  周米粒看了眼老厨子，再看了眼石柔，想了想郑大风的模样，咧嘴笑了起来。落魄山家里，如今好像也就魏山君的模样，比较对得起山上景色？
  朱敛让那石柔也炒两个小菜。
  石柔倒是想要拒绝，只是哪敢。
  朱敛便拢了拢围裙，坐在灶房门槛那边。
  裴钱嗑完了瓜子，开始掰手指，“我师父，魏山君，大白鹅，供奉周肥，其实落魄山，好看的人，还是很多的。”
  周米粒伸手挡在嘴边，凑到裴钱耳边，小声道：“山上门派，镜花水月能挣钱嘞，他说过，其实天底下最容易挣钱的，是挣那些仙子的神仙钱。”
  裴钱一把扯住周米粒的耳朵，“想啥？我师父能挣这种钱？”
  周米粒改口道：“不能，绝对不能！”
  裴钱松开手，嬉笑道：“但是可以让大白鹅，魏山君和周肥三人，出卖色相，挣这钱，说不定真可以财源滚滚。”
  周米粒赶紧做了一个翻书抄书的动作。
  裴钱点头道：“可以，在账本上再记你一功。”
  朱敛有些幸灾乐祸，“此时可行，下次祖师堂议事，可以说一说。”
  裴钱聚音成线，与老厨子说道：“在剑气长城，瞧见个玉璞境剑仙，叫米裕，长得也还行，就是傻了吧唧的，瞧着心境吧，漫山遍野的花朵儿，可花心，笑死个人，惹了咱们，师父和大白鹅都还没出手，那米裕就差点挨了大师伯一剑，其实也可以将功补过嘛，来咱们落魄山当个外门的首席杂役弟子，与大白鹅他们一起凑成四个人，帮着落魄山挣够了钱，就可以回家。”
  朱敛点头道：“咱们落魄山，是需要个剑仙镇场子，花架子的也成。”
  然后朱敛蓦然大笑起来，也不与裴钱、小米粒说缘由。
  崔东山，上五境了。
  魏檗老弟，上五境的北岳山君。
  供奉周肥，或者说姜尚真，更是仙人境，如今的玉圭宗宗主。
  若是再加上一个玉璞境剑仙米裕。
  这四位，反正也都不把脸皮当回事，挣这镜花水月的神仙钱，肯定一个个谁都不别扭。
  朱敛身体后仰，瞥了正屋那边的老旧春联，风吹日晒雨淋挂了一年，默默护了门院一年，很快便要换了。
  朱敛说道：“请春联，在我家乡那边还不太一样，有两请，春节时分，请春联上梁，是一请。少爷家乡这边，就是如此。只不过我家乡那边还有一请，在二月二前一天，请春联下梁，就是把春联请下来，请到敬字炉里边走一遭，算是功德圆满了，按照老话说，这些春联，是请给各路神仙的另外一种香火，然后得再写再请一次春联，这才是护着家家户户风水的，还有那福字倒贴，得贴家里边，大门那边是不贴的，福到家门口，终究还不算入了门，有些人家，祖上积德，家风醇正，自然留得住，不过有些是留不住的，所以最好得贴家里边。”
  裴钱白眼道：“我小小年纪就游荡江湖，四海为家，晓得这些闹啥子嘛。”
  说到这里，裴钱与周米粒小声道：“其实就是连个住的地儿都没有。”
  周米粒使劲点头，“都这样都这样，游荡，这个游字用得好，中意，可中意。我也是个小江湖，也喜欢游荡哑巴湖。”
  周米粒抬起双手，比划起来，游来晃去。
  裴钱就喜欢跟周米粒聊天，因为说了小时候的那些事儿，也不怕出糗。因为小米粒根本不懂风光和寒酸的分别嘛。
  裴钱按住小米粒的脑袋，晃了一圈。
  黑衣小姑娘十分配合。
  朱敛说道：“拳不在重。”
  裴钱问道：“有说法？”
  朱敛笑道：“你觉得我对那玉液江水神娘娘，下手重不重？”
  裴钱点头道：“不算轻了。”
  朱敛又问：“那么出拳为何？”
  裴钱想了想，答道：“讲理，挣钱，救她。”
  谁都不了解秀秀姐，裴钱了解。
  朱敛又问：“祸端在何处？”
  裴钱答道：“作为水神，身在江湖，风气不正，半点不讲江湖道义，一门心思着想着结交豪杰神仙，对于辖境百姓，一地风水，做事也做，可其实全然不上心。”
  朱敛点头道：“很好。你可以独自出门走江湖了。”
  裴钱白眼道：“没有师父的允许，我才不下山出远门。”
  周米粒点头道：“外边的江湖，可凶可凶！”
  随后端菜上桌，不算太丰盛，米饭没少做。
  有裴钱在桌上的时候，主位那都是需要空着的，每当逢年过节的时候，还要摆上碗筷。
  今天四人一起吃饭的时候，刚要下筷子，阮秀便从压岁铺子前堂走到了后院，站在门槛那边，说道：“吃饭了啊。”
  裴钱起身道：“哈哈，来得早不如来得巧，秀秀姐，一起吃一起吃，我跟你坐一张凳子。”
  阮秀笑道：“好啊。”
  石柔赶紧起身，拎了碗筷，去与周米粒坐在一起。
  周米粒给阮秀盛了一大碗米饭，用饭勺压得结结实实，端到了阮秀桌前。
  阮秀摸了摸小姑娘的脑袋，坐下身，拿起筷子，看到所有人都没动筷子的意思，笑道：“吃饭啊。”
  裴钱欲言又止，瞥了眼压岁铺子前堂那边。
  那边来了个一身水运稀薄、金身不稳的玉液江水神娘娘。
  阮秀说道：“要是嫌弃那个家伙，我让她先回了玉液江水府？或是去落魄山门口那边跪着去？”
  裴钱使劲摇头道：“不用不用。”
  朱敛跟着笑道：“吃饭，先吃饭。”
  祖山落魄山，祖师堂所在，落魄山霁色峰。
  位于群山最东边的真珠山，因为太小的缘故，从未动土。
  宝箓山，彩云峰，仙草山，租给龙泉剑宗三百年。
  距离落魄山最近的北边灰蒙山，拥有仙家渡口的牛角山，朱砂山，螯鱼背，蔚霞峰，位于群山最西的拜剑台，再加上新收入的黄湖山。
  落魄山，其实已经拥有总计十一座藩属山头。
  落魄山，有些树大招风了。
  尤其是那个清风城许氏，与落魄山有新仇旧怨，不太消停。毕竟当初清风城看不清形势，就与大骊划清界线，转手出售朱砂山，根本不介意价格高低，落到了落魄山手中。在与上柱国袁氏联姻之前，清风城也顾不上这点，只是当形势安稳之后，就开始挠心挠肝了，毕竟一座朱砂山，不是一份什么可有可无的利益，更担心朱砂山，会成为年轻皇帝心目中的一根心中刺，就很想要收回去，所以许氏与龙州新刺史魏礼打过招呼，与礼部左侍郎也通过气，地方官府的封疆大吏，朝廷中枢的清贵京官，先后都找过落魄山，可惜都在朱敛这边碰了一软一硬的两颗钉子。
  朱敛对于黄庭国郡守出身的新任刺史魏礼，面对对方的主动登山拜访，十分客气，可对于借着祭祀一事顺路来落魄山谈事情的礼部官吏，就没那么热络了。
  毕竟魏礼只是公事公办，关于朱砂山一事，并无偏袒，哪怕碍于颜面，其实只需要让郡守登山，就算礼数足够，可魏礼仍是亲自登门，反而是那位官位不高、架子不小的礼部员外郎，不过是郎中辅官，一部一司的次官，到了落魄山上，一开口就说想要去霁色峰祖师堂看看，朱敛也就没给什么好脸色了。郑大风因为这个，笑话了魏檗整整个把月，把魏檗给恶心得不行。
  魏檗一怒之下，就要让那个礼部员外郎挪位置，真当一洲山君，没点门路？
  不过朱敛劝阻下来，说有这样傻子当对手，是好事，得好好养着。
  其实那位大勇若怯的外乡剑修崔嵬，金丹境瓶颈，照理来说，崔嵬问剑玉液江，也是可以的。
  只不过朱敛觉得这么一个可用之才，太早就拿出来用，太可惜，一个清风城许氏，还不至于落魄山应付得手忙脚乱。
  将来崔嵬出剑，必须得是元婴瓶颈、甚至是玉璞境修为才行，务必一剑功成，必须要让对手死得不明就里，崔嵬便已经悄然返回。
  当然这里边有个前提，崔嵬得真心认可落魄山。
  至于小姑娘元宝的那个说法，最大的错，错在何处？错在还是低估了人心与心气，真正的一山栋梁，乱世当中的中流砥柱，皆是重生死，又可忘生死。
  对又对在何处？对在了小姑娘自己尚未自知，如果不将落魄山当做了自家山头，断然说不出那些话，不会想那些事。
  朱敛知人心，深也远也。
  落魄山只要有朱敛管家，山主陈平安便可放心远游，不怕晚归。
  压岁铺子前堂那边。
  玉液江水神娘娘惶恐不安地站在原地。
  赔礼道歉一事，水府是做了的，只不过不是她亲自出面去往落魄山，而是水府二把手，并且给了落魄山一件水府珍藏法宝，她觉得这已经足够诚意。
  至于先前那个老人所谓给了她一门救命之法，她根本就没有当真。
  不但如此，她已经写好了一道可以直达礼部尚书手上的秘密折子。
  落魄山有一头黄庭国御江出身的水怪，竟然公然祭出一只龙王篓，试图镇压玉液江水神祠，威慑百姓，差点酿成一祠百姓皆枉死的惨祸。
  落魄山管事朱敛，更是一见面便蛮横不讲理，直接出拳重伤了一位有功于地方的江水正神。
  其实在送出那道折子之前，冲澹江同僚水神，奉劝过她一句，忍一时风平浪静，对于你我水神而言，最是恰当了。
  但是她如何听得进去，更何况那头精怪出身、骤得神位的冲澹江同僚，她何曾真正瞧得上眼。
  至于某些拐弯抹角的内幕，他更是个局外人。
  阮秀出自龙泉剑宗，是那圣人阮邛的独女不假，可那阮邛是出了名的守规矩，当真愿意为了这种事情，等于是与整个大骊山水律例掰手腕？
  当意外临头之前，一切都有道理。
  等到自己被拘押到了这条小镇骑龙巷，玉液江水神娘娘更是欲哭无泪。
  委实是生不如死。
  那一桌人，好像一家人融融恰恰吃着家常饭。
  这位水神娘娘就像捧着一只碗断头饭，还是空碗，饭都不给吃的那种。
  那边吃过了饭，除了石柔收拾碗筷桌子，其余人都走到了铺子那边。
  阮秀在挑选糕点。
  裴钱带着周米粒站在柜台后边，一起站在了小板凳上，不然周米粒个儿太矮，脑阔儿都见不着。
  朱敛坐在一条长凳上，笑着开口道：“市井斗殴，一拳打在谁身上，有多少疼。与那仙家斗法，谁挨了一记法宝。其实道理是一个道理，真要计较，道理没什么大小之分，贵贱之别。水神夫人，懂不懂？”
  水神娘娘点了点头。
  不懂装懂，懂了其实她也不认可，但是形势所迫，还能如何。
  如果那周米粒不是落魄山谱牒子弟，若是落魄山没有那个“她”帮你们出手教训自己，哪有现在的事情。
  终究双方都是一路人，都在以势压人。
  背对众人的阮秀皱了皱眉头。
  朱敛笑道：“裴钱，带着小米粒去后边。”
  裴钱哦了一声，拍了拍小米粒脑袋。
  那水神娘娘立即跪倒在地，面朝柜台，“我知错了。”
  裴钱挠挠头，无奈道：“咋个这么费劲呢，不就是诚心诚意认个错嘛，有那么难吗？！凭什么觉得礼数够了，表面功夫做足了，就啥都够了。”
  然后裴钱病恹恹趴在桌上，“我不喜欢这样。本来多简单一事，那水神府官吏与小米粒道个歉，说句对不起，不就行了吗？结果那老妪也好，官吏也罢，腌臜算计那么多，不认错也罢了，一个个歹意念头横生，跟一团黑乎乎的水草似的吓唬人，这是干嘛呢。”
  朱敛笑道：“错了，这还真就是咱们最强人所难的地方。要是给旁人看了去听了去，也会觉得咱们是得理不饶人，小题大做，咄咄逼人。而让你更加生闷气的事情，是这些旁人的恻隐之心，也不全是坏事，恰恰相反，是世道不至于太糟糕的底线所在。”
  裴钱听得头疼，闷闷不乐道：“可总不能就这么闹大了吧，打杀了一位水神娘娘，外人怎么看待我们落魄山？你都说了外人都会帮着玉液江了。何况我也觉得哪怕这位水神娘娘说不认错，不至于打死她啊。师父在的话，如怎么处置呢。”
  朱敛想了想，说道：“大概少爷能够从上到下，从里到外，帮着整座玉液江水神府一一捋顺吧。对错是非，不多一点，不少一点。”
  只是有些事情，朱敛就先不与裴钱说了。
  例如牵扯到了清风城许氏、正阳山甚至更远的一些内幕。
  迷迷糊糊的周米粒，已经悄悄弯下膝盖，偷偷把脑袋躲在了柜台后边。
  我什么都不知道，我不在铺子里边，你们谁都看不见我……
  朱敛不着急。
  这一切，也能帮着裴钱修心。
  不然朱敛早就随着阮姑娘行事了。
  就像裴钱都心中了然的，玉液江水神府真正大敌，其实是裴钱的这位秀秀姐。
  可能是直接将那位水神娘娘打烂金身，或者是炼化掉整条玉液江，只留下水神独活，不是喜欢觉得小事大事都不是事吗，那就用自己的道理与大骊朝廷讲去。
  换一个更加尽心尽责的江水正神，对于如今的大骊朝廷而言，还不简单？
  至于一些可能性，寻常人是不去想的，例如小精怪被掳走，被参了一本，一座山头就此覆灭，反正只要事情没有发生，就不是道理。论心论事自古难两全。
  裴钱试探性问道：“老厨子，不然就算了吧，我想不明白，以后师父回家了，我再问师父。”
  朱敛笑着点头，望向阮秀。
  阮秀捻起一块桃花糕放入嘴中，转过头，含糊不清道：“我随便啊。”
  阮秀望向那个跪地不起的水神娘娘，“还不走？”
  水神娘娘仓皇而走。
  她心中恨死了那个清风城许氏供奉，更加恨死了那个招惹祸事的下属官吏。
  至于落魄山，丝毫不敢恨。
  至于那“阮秀”，想都不敢想。
  朱敛对裴钱说道：“修行一事，不是为了可以不讲理，而是为了更好讲理，力所能及的，帮弱者去把道理讲清楚。这与修行有成，境界够高，拳头便是道理。两者有着天壤之别。”
  然后朱敛又笑道：“慢慢来就是了，每个人的行善之事，兴许有大小，可善心就只是善心，并无分别。”
  阮秀继续挑选着糕点，说道：“其实没那么复杂啊。”
  裴钱问道：“秀秀姐，怎么说？”
  阮秀说道：“好好修行。”
  朱敛如释重负，他还真怕这位阮姑娘说出些惊世骇俗的“纯粹”道理来。
  阮秀捻起一块糕点，笑道：“新鲜糕点，是好吃些。”
  裴钱有些犯愁，“我修行，乌龟爬爬嘞。”
  周米粒探出脑袋，说道：“其实乌龟凫水，上岸跑路，贼快贼快的！在哑巴湖那边，我追过它们很多次！”
  裴钱伸手按住周米粒的脑袋，“怎么回事？”
  周米粒晃着脑袋，突然晃出了一个她经常想起又忘掉的小问题，“为什么会有人喜欢欺负别人？”
  朱敛哑然失笑。
  这个问题，还真不好回答。
  阮秀说道：“人饿了，吃万物。”
  周米粒笑哈哈道：“还是秀姐姐好，只喜欢吃糕点。”
  朱敛不说话。
  裴钱眨了眨眼睛。
  阮秀笑了笑。
  ————
  一主一婢女，两骑在风雪中南下。
  目的地是宝瓶洲最南端的老龙城，不过两骑绕路极多，游历了清风城许氏的那座狐国，也经过了石毫国，去了趟书简湖。
  年轻男子坐在马背上，正打着瞌睡。
  婢女那一骑，只敢跟在后边，绝不敢与男子并驾齐驱。
  泥瓶巷宋集薪有那婢女跟随，杏花巷这位马苦玄，也就有样学样，收了一位婢女，取名为数典。
  身后婢女数典，估计打破脑袋，她都想不到自己能够活命的真正理由，便是这个。
  南下路上，再没有偷袭刺杀了，因为愿意为她出头的人，都死绝了。
  宝瓶洲的世道，从大乱逐渐趋于安稳，但是这一路，因为马苦玄从不乘坐仙家渡船，只是骑马赶路，又不喜欢走那官道大路，所以难免会遇到各色存在，不知何去何从的山泽野修，精怪鬼魅，那些战战兢兢生怕被划为淫祠的地方山水神灵，许多纵情山水、莫名其妙就会大哭大喊的亡国遗老、旧王孙，也有那些骤然得势、有望从士族跻身为豪阀的子孙，趾高气昂，言必称我大骊如何如何。
  马苦玄杀人，从来不拖泥带水，单凭喜好。
  境界高的，看不顺眼，杀，境界低的，也杀，不是修道之人的，撞上了他马苦玄，一样杀。
  但是数典依旧不知道这个杀心极重的天之骄子，为何偏能够风餐露宿，心情好的时候，也能与那山野樵夫、田边老农攀谈许久。
  前不久在石毫国，马苦玄便宰了一伙登山赏雪的权贵公子，他们瞧见了姿色动人的数典，又见那马苦玄与婢女，两人牵马，应该不是那些仙家修士，误以为是自家石毫国地方上的殷实门户出身，而他们哪个不是京城权贵门庭里边出来的，便动了歪心思，石毫国是实打实经过一场战火洗劫的，寻常人出门在外，出点小意外，很正常。
  马苦玄翻身上马，只给了数典两个选择，要么脱光了衣裳，任人凌辱，要么拿出一点仙家修士的风范，宰了那群公子哥。
  数典脸色惨白，犹然胜过雪色。
  马苦玄不太耐烦，手指一弹，先将一位公子哥打落山崖，身形去如飞鸟，就是“鸣叫声”凄惨了些，其余人等也一一跟上，一起狐裘登山，一起下山摔死，期间有那土地公匆忙出面阻拦，为那些权贵子弟求情求饶，也被马苦玄一巴掌拍了个金身稀烂，天地间些许气数反扑，竟是靠近了那个马苦玄，便自行退散。
  数典最后被马苦玄拘押了境界修为，以绳索捆住双手，被拖拽在马后，一路滑下山。
  到了山脚，马苦玄才撤掉了术法神通，数典终究是修道之人，不至于血肉模糊，但是狼狈不堪，呆呆坐在雪地里。
  马苦玄好像忘记了这么一个婢女，独自策马远走。
  数典犹豫许久，仍是在漫天风雪中，骑马跟上了马苦玄。
  马苦玄当时只笑着说了一句话，“我滥杀是真，滥杀无辜，就是冤枉我了。”
  数典当时也不知哪来的胆子，哭喊道：“你杀了那么多人，很多都是罪不至死！”
  马苦玄笑道：“真正无辜而死的人，可没你幸运，不但能活着，还可以扯这么大嗓门说话。”
  最后马苦玄抬头望天，微笑道：“如此杀人，天地当谢我。”
  数典颓然坐在马背上，心力憔悴，呜咽呢喃道：“你就是个疯子，疯子。”
  马苦玄打了个哈欠，继续懒洋洋赶路。
  数典默默告诉自己不能死，绝对不能死，一定要亲眼看着这个疯子，多行不义必自毙，马苦玄这种人，肯定会遭天谴！
  然后她发现这个疯子好像心情不错。
  事实上，路过了书简湖之后，马苦玄就多了些笑意。
  在书简湖南边散修野修扎堆的大山，马苦玄还有那闲情逸致，去了一座山头做客，坐在主位上，问了些事情，就愈发开心了。
  泥瓶巷那家伙在这边待了差不多三年，好像过得十分不顺心。
  那么马苦玄就很顺心。
  马苦玄伸手攥了个雪球，转过身，随手砸在数典脑袋上，她没敢躲，雪球炸开，雪屑四溅，稍稍遮挡了她的视线。
  马苦玄伸了个懒腰，笑道：“在小镇那边，我从来没跟人打过雪仗，也不对，是有的，就是经常莫名其妙挨了砸，看他们开心，我也开心。”
  一想到那座小镇，那座骊珠洞天，婢女数典就遍体生寒。
  今日一切，都是那场游历带来的后果。
  马苦玄招了招手，示意她跟上。
  马苦玄说道：“骊珠洞天甲子一次的开门，你们这伙人是最后的人选，你就没点想法？”
  马苦玄自顾自说道：“应该没想过，随波逐流，从来不会想着上岸。”
  数典说道：“有想过。”
  马苦玄转过头，笑道：“哦？你竟然还是有脑子的？”
  数典说道：“你既然心比天高，百般作践我，意义何在？”
  马苦玄根本懒得回答这种问题，只是问道：“比你们更早进入骊珠洞天的那拨人，记得住？”
  数典默不作声。
  马苦玄伸出双手，又开始攥雪球，自顾自说道：“大骊朝廷，最后一次开门迎客，最早那拨到达小镇的，率先进入骊珠洞天的寻宝人，哪个简单。你们这些稍后赶到的，一样是大骊宋氏先帝与绣虎精心挑选过的人选，也不算废物，当然，除了你。”
  “话说回来，你是彻头彻尾的废物，可是被你连累的那支海潮铁骑，于大骊而言，原本是有些用处的。”
  马苦玄摇摇头，“可惜好死不死，遇上了我。”
  数典惨然哭道：“是你自己说一人做事一人当，更是你有错在先，当年故意出手，误了我修行，事后就算我犯下大错，你为何不只是杀了我，为何要如此大开杀戒？”
  马苦玄早已转去想着自己的事情，片刻之后，转头问道：“你方才说了什么？”
  数典再次默然。
  马苦玄也无所谓，她若是道心真碎了个彻底，也就不好玩了。
  马苦玄突然问道：“不如我收个将来肯定喜欢你的弟子，让他来帮你报仇？”
  数典愕然。
  马苦玄神采奕奕，觉得此事似乎有趣，“如何？我保证他出手杀我之前，绝不杀他，事后更不杀你。你只管看戏。我只提醒你一件事，千万别轻易让他得了手，更别弄假成真，喜欢上了他，我倒是无所谓这些，只是如此一来，说不定他腻歪了你，反客为主，通过杀你，来向我表忠心，到时候你俩算是殉情？恶心我啊？”
  数典死死盯住这个疯子。
  修道之人，绝情寡欲。
  但是又有几个，会像眼前这个男人这么极端？
  马苦玄撇撇嘴，“什么时候想通了，与我开口，定然让你遂愿。”
  马苦玄掂量着手中雪球，举目远眺，风雪弥漫，前路茫茫，天地肃杀。
  马苦玄思绪飘远。
  当年泥瓶巷那个泥腿子，跑去小镇栅栏门口与郑大风收信的时候，其实马苦玄也跟着离开了杏花巷，然后远远看着大门那边。
  陈平安看到的门外光景，马苦玄自然也看到了。
  早先宝瓶洲唯一一位上五境野修，刘老成的唯一嫡传弟子，云林姜氏子孙，姜韫。
  这个家伙，得了铁锁井那桩机缘。
  大隋皇子高煊，从李二手中买下了那条金色鲤鱼，还白白得了一只龙王篓。后来大隋与大骊签订盟约，高煊担任质子，寄人篱下，在披云山林鹿书院求学。以后多半是要当大隋皇帝的。
  苻南华，老龙城下一任城主。
  云霞山蔡金简，那云霞山，是宝瓶洲少数以佛家路数修行精进的仙家山头，如今顺势成为了四大宗门候补之一。云霞山的修士，历来精通佛家律例、寺庙营造法式，纷纷下山，辅佐大骊工部官员，在各个大骊藩属境内，重建寺庙，风光不风光？
  正阳山，搬山老猿护着个小姑娘，叫什么来着，陶紫？记得她小小年纪，就极其像个山上人了。
  还有那对清风城许氏母子。
  后来靠着嫡女嫁庶子，终究是与大骊上柱国袁氏联姻，攀上了一门亲家关系。如今也是宗门候补。
  宁姚。
  高煊，随从宦官。姜韫。苻南华，蔡金简。
  搬山猿，陶紫。清风城许氏妇人，带着一个身穿鲜红法袍的孩子。
  当时挣钱送信的泥瓶巷少年，站在门口，一行人站在门外。
  估计门内门外双方，谁都没有想到，将来他们会扯出那么多的恩怨情仇。
  当年马苦玄最遗憾的事情，是清风城下手太软绵了，那头搬山猿老畜生更不济事，刘羡阳也好，陈平安也罢，竟然一个都没能做掉。
  马苦玄叹了口气，“山巅之下，其实稍微有点脑子的，算计的深度和精度，都有，缺少的只是高度，这是聪明人最恨的地方，睁眼瞧见了，偏偏走不到那里去。”
  “命不好，又有什么法子？”
  “泥瓶巷宋集薪，从一个被戳脊梁骨的督造官私生子，摇身一变，成了大骊宋氏的龙种，如今成了藩王，不过就是个命好的，仅此而已。”
  马苦玄轻轻抛着雪球，“没想到还要给这么个命好的蠢货打下手，我的命，也不算太好啊。”
  ————
  书简湖宫柳岛，是真境宗祖师堂所在。
  姜尚真从宝瓶洲一杀回桐叶洲，立即天翻地覆，不但是玉圭宗本身，事实上，一洲格局皆随之剧变。
  只说玉圭宗，九弈峰峰主韦滢，玉璞境剑仙，就被姜尚真亲自“礼送出境”，去了那玉圭宗下宗的书简湖真境宗，韦滢担任新任宗主。
  韦滢离洲北上，带了不少人。
  其中就有姜尚真的嫡长子，姜蘅。
  还有位年轻女子，是被姜尚真当年从藕花福地带到浩然天下的鸦儿。
  整个九弈峰子弟，六人，皆是韦滢嫡传。这六人，兵家修士一人，纯粹武夫一人，剑修四人。六人又有各自弟子，总计十四人。
  除了九弈峰，还有玉圭宗各大山头的别峰弟子，皆是百岁之下的修道之人，境界多是元婴之下的中五境修士，少年少女岁数的练气士，占据多数，总计六十人。
  韦滢率队到达书简湖的时候，真境宗首席供奉刘老成刚好在大骊京城议事。
  但是刘老成人不在书简湖，影响力其实早已渗透了真境宗的上上下下，甚至可以说是书简湖的角角落落，都带着浓重的刘老成烙印。
  韦滢一到真境宗，或者准确说来是姜尚真一离开书简湖。
  就一下子形成了三座山头，三方势力。
  刘老成为首的旧书简湖势力。
  李芙蕖这拨最早离开桐叶洲的玉圭宗谱牒仙师，其实当年跟随之人，都还不是姜尚真，而是那位从携带镇山之宝、叛逃到玉圭宗的桐叶宗掌律掌律老祖。
  成了供奉，再跻身了上五境，最终成功将青峡岛重新捞到手的刘志茂，与李芙蕖走得很近，也算这座山头的顶梁柱，不然李芙蕖这股“过江龙”势力，根本无法与刘老成这些地头蛇抗衡。
  再就是韦滢，这位捡现成的新任宗主。
  姜尚真在书简湖的时候，没这么复杂，我的就是我的，你们的还是我的。
  韦滢到了书简湖后，没有任何动作，反正该如何安置这群玉圭宗修士，真境宗早就有了既定章程，岛屿众多，几乎全是一宗藩属，落脚的地方，还能少了新任宗主的扶龙之臣？李芙蕖是玉圭宗出身，对于韦滢，自然不敢有半点不敬。但敬畏归敬畏，止步于此，李芙蕖根本不敢去投靠、依附韦滢。
  今天李芙蕖到了青峡岛，与刘志茂在那重新修建起来的府邸，一起饮茶。
  李芙蕖忧心忡忡，愁眉不展。
  刘志茂笑道：“就这么怕姜宗主吗？”
  李芙蕖与刘志茂关系不差，不至于掏心掏肺，但是涉及大事，还是愿意多给几分诚意的，坦然道：“能不怕吗？怕到了骨子里。”
  刘志茂点头道：“不光是你我，刘老成其实也怕。所以就这样吧。该做什么就做什么，能活着，就烧高香吧。”
  李芙蕖苦笑道：“不然还能如何。”
  哪怕姜尚真从在书简湖建立下宗，到如今返回桐叶宗，一跃成为玉圭宗宗主，根本就不稀罕与李芙蕖说话，更没有交待过什么言语，一副你李芙蕖爱怎么折腾都随便的架势，招呼都没打一声，便独自一人，潇洒返回桐叶洲了。
  可李芙蕖依旧兢兢业业，不敢有丝毫小动作，恪守本分，守着原先的一亩三分地，争取不减一分，不争一毫。
  即便韦滢是公认的玉圭宗修道资质第一人，更是九弈峰的主人，如今的真境宗宗主，李芙蕖还是不敢有任何逾越之举，只能是硬着头皮当那不知好歹的恶人，负责掣肘韦滢与刘老成。
  道理很简单，她怕自己怎么死的都不知道。
  李芙蕖甚至觉得就算是这个韦滢，哪天死在了书简湖，比如闭关闭死了，或是不小心掉水里淹死了，吃个馒头噎死了，都不奇怪。
  因为李芙蕖根本不知道姜尚真想要什么，会做什么，做了事情又到底图什么。
  反而是锋芒毕露的韦滢，一些想法，到底是有迹可循的。
  反观姜尚真，永远是近在眼前、远在天边的那么一个男人。
  更可怕的是，姜尚真明明远在天边、又偏偏像是下一刻就会近在眼前。
  当初姜尚真一气之下，离开玉圭宗，传闻杜懋曾经亲自邀请姜尚真投入桐叶宗，答应当时只是金丹境的姜尚真，只要跻身了上五境，就是桐叶宗下任宗主。
  姜尚真问杜懋是不是不答应就死，杜懋大笑摇头，姜尚真便没答应，继续北上，一路远游，去了北俱芦洲。
  不过据说回来的时候，姜尚真故意绕路，不走陆路，选择从海上偷摸南下，依旧被桐叶宗一位玉璞境修士截下，然后追杀了数万里之遥，结果就是姜尚真乞丐似的，登了岸，那位玉璞境老神仙竟是不知所踪了，名副其实的泥牛入海杳无音信。姜尚真直到今天，也没说缘由，桐叶宗事后也没过问，双方就这么当做什么事情都没有发生，成了一桩让外人津津乐道的悬案。
  真境宗尚未在宝瓶洲站稳脚跟，身为宗主的姜尚真就撂挑子，游山玩水去了，第二次去北俱芦洲，然后啥事没做，就只是带回了一个襁褓中的小娃儿，孩子资质极其平常，但是姜尚真待之如亲生女儿，而姜尚真又是如何对待独子姜蘅的，整个玉圭宗哪个不知哪个不晓？
  关于姜尚真的怪事奇谈，一桩桩一件件，几大箩筐都装不下。
  早年没能去了九弈峰，所有人都觉得姜尚真这辈子算是与宗主二字无缘了，结果先是出人意料，顶替了那位叛逃到玉圭宗的桐叶宗掌律老祖，当了下宗宗主，如今更是破例当了玉圭宗宗主。
  这么一个一人就将北俱芦洲折腾到鸡飞狗跳的家伙，当了真境宗宗主后，结果反而莫名其妙开始夹着尾巴做人了，然后当了玉圭宗宗主之后，在所有人都以为姜尚真要对桐叶宗下手的时候，却又亲自跑到了一趟风雨飘摇的桐叶宗，主动要求结盟。
  李芙蕖问道：“刘老成何时返回？他会不会与韦宗主联手，对付你我？”
  刘志茂笑道：“你是不是高看了自己，也高看了我？小看了刘老成，更小看了韦宗主？”
  李芙蕖有些恼火，随即便点头道：“确实如此。”
  刘志茂说道：“我们这些所谓的聪明人，总觉得处处是利益，可以被随手捡取，所以总想着多做些事情。其实更聪明的人，应该一开始就知道自己不能做什么。”
  李芙蕖思量片刻，“我不如你。”
  刘志茂笑道：“你不是心智不如我，只是山泽野修出身的练气士，喜欢多想些事情。大宗门的谱牒仙师，万事无忧，修行路上，不用修心太多，按部就班，步步登天。野修可不成，一件小事，想简单了，就要万劫不复。你知道我这辈子最糟心的一件事，至今都未能释怀，是什么事情吗？”
  李芙蕖摇头。
  刘志茂说道：“是我在成为三境练气士后，因为自己愚蠢，折损的一件下品灵器。只觉得天地昏暗，这辈子算是完蛋了，差点因此一蹶不振，大道断绝。在那之后，哪怕险象环生，多次命悬一线，也再没有如此灰心丧气过。”
  李芙蕖诚恳道：“确实无法想象。”
  新任宗主韦滢到了青峡岛之后，便在宅子里边深居简出。
  韦滢闲来无事，就在大堂打造了一幅山水画卷，在上边圈圈画画。
  例如将那北岳披云山与龙泉剑宗圈画在一起，将那中岳与观湖书院圈在一起，南岳与老龙城，东岳和真武山，西岳则与风雪庙，云林姜氏与青鸾国……
  韦滢抬起头，笑道：“刘供奉无需计较那些繁文缛节，直接进府便是。”
  刘老成来到大堂外，韦滢随手打散那幅画卷。
  刘老成只是看了一眼画卷。
  韦滢与刘老成一起落座，韦滢没有坐在主位上，只是一左一右，相对而坐。
  刘老成说道：“不曾迎接宗主，失礼至极。”
  韦滢笑道：“我们这些修道之人，问心即可。”
  刘老成虽然在大骊京城那边签订了一桩秘密山盟，不过韦滢新任宗主，有权知晓，无碍契约。
  韦滢听过之后，说道：“崔国师令人神往，真境宗既然选址宝瓶洲，当然应该竭尽全力，除了留下些大道种子，其余该出钱就出钱，出人出力更是理所应当。刘供奉可以马上回复大骊皇帝，连同我在内，刘志茂，李芙蕖，所有那些大道种子之外的真境宗修士，所有藩属势力，悉数可以为大骊朝廷调用。”
  刘老成沉默片刻，起身抱拳道：“宗主远见。”
  韦滢起身笑道：“刘供奉，有一事相求。”
  刘老成问也没问，直接点头。
  最后韦滢从桌上取了一把长剑，与刘老成离开了府邸，找到了一位在宫柳岛水畔散步的女子。
  隋右边。
  刘老成其实有些莫名其妙，不知为何这位年轻宗主要见隋右边，还必须自己一起露面。
  韦滢走到她身边，“若是不拉上刘供奉，我怕你又白死一次。”
  至于隋右边为何能活，韦滢不会问。又至于为何不跟随姜尚真一起返回玉圭宗，避开自己，韦滢更不会问。
  因为天底下很多事情的答案或是真相，其实半点不重要。
  隋右边停下脚步，“说完了？”
  韦滢微笑道：“不管如何，能够这么快就又见面了。十分意外。”
  韦滢提起手中长剑，“这是你的那把痴心剑，帮你捡回来了。品秩不高，名字很好。”
  韦滢将那把长剑轻轻抛给隋右边。
  隋右边却没有去接，等到长剑落地后，被她一脚踢入书简湖，远远坠落湖底，“等我境界足够，自会取剑。”
  韦滢点头道：“好的。”
  隋右边继续前行。
  韦滢留在原地。
  那位姜叔叔，只交代了他两件事，都与真境宗千秋大业没有半颗铜钱关系。
  一件事，是别再去招惹隋右边。
  另外一件事，是好好照顾那个他从北俱芦洲抱回来的孩子，所有开销，都记账上，姜氏自会加倍还钱。
  韦滢都答应下来。
  看着那个愈行愈远的女子背影。
  韦滢开始期待那场问剑，希望不要让自己等太久。
  韦滢当下唯一的忧虑，在于宝瓶洲的剑道气运一事，透着些古怪。
  这会影响到自己的大道。
  ————
  一条巷弄里边，一位白衣少年郎在下野棋挣钱，已经挣了不少铜钱，晚饭算是有着落了。
  至于棋盘棋子，都是先从一位同道中人那边赢来的，后者输了个精光，骂骂咧咧走了。
  白衣少年身边蹲着个神色木讷的孩子。
  崔东山看了眼天色，差不多了。
  卷起行头离开了巷子，至于那棋盘棋子都让孩子背在了包裹里边。
  崔东山靠着挣来的钱，吃了顿酒菜，找了座客栈住下。
  崔东山掏出一张白纸，趴在桌上，倒持毛笔，轻轻敲击桌面。
  瞥了眼安安静静坐在对面的孩子，崔东山笑眯眯道：“高老弟，说不定以后你与那崔赐，就是老祖宗嘞。”
  孩子懵懵懂懂，看着崔东山。
  崔东山收回视线，始终并没有落笔，只是在心中继续完善那三条根本脉络，九条大纲，三十六条细则。
  但是在这之中，需要崔东山去筛选和界定太多的事项。
  喜，怒，哀，乐，愁，忧，浑噩，惊，惧，寂静，思虑。眼、耳、鼻、舌、身、意。身，家族，民风乡俗，国，天下，生死。
  认同感，抵御孤独。归属感，身心安处。成就感，以虚无之物消解实在之物。
  人生道路上的众多情况：生离，死别。喧嚣，独处，孤苦，愉悦，饱餐，饥寒。舒适，温暖，惬意，满足。酷暑。严寒。
  扎针，心绞，悲恸，震怒。愠怒。窃喜。侥幸。羞愧。懊恼。悔恨。敬仰，爱慕，艳羡，憎恨，愤懑，愉悦，伤感，忧愁，嫉妒……
  下一个相对复杂的层次：释然，恍惚，迷茫，纠结，顿悟……
  再下一个高度的感知：坚韧，崩散，执着，淡然，冷漠，炙热，奋发，从容……
  三者之间，崔东山还要做大量的颠倒、替换、修正。
  三者之间，又有着一个极其复杂的相互争斗、融合、打杀、消逝、新生、壮大、归无的过程。
  会有一处处虚化、大小不一的漩涡，涟漪四散，有些增减抵消，有些叠加，有些相互绕开，有些几乎从头到尾，都不打照面。
  其中一个关键的起始点，在于人之念头的储藏，到底有多少，如何分类。
  亲眼目睹，远在书上，近在眼前，听说，记住，自以为记住，清晰，记住却浑然不觉，模糊，混沌，偶尔会触发，只在一些关键时刻生发，如那围棋打谱，定式定理，灵犀一点通，灵光乍现，就是神仙手。
  所以这就衍生出来第二件事，断定出一种触发机制，唯有如此，才有了那言行举止，诗词歌赋，人心起伏等等，千万气象。
  世间万事万物，都没有纯粹的‘不动寂然’，皆是拼凑而成，无数极小物，变成肉眼可见之实物，件件极小事，变成一场如梦如幻的人生。书会泛黄，山岳会高低，草木有生发荣枯，人会生老病死。
  崔东山一直以笔尾端轻轻桌面，盯着那张一字未写的白纸。
  当年远游大隋途中，他曾经拿出三物，一碗水，一块石，一根树枝。
  也曾与先生、与小宝瓶他们半开玩笑，说过一个凡俗夫子，这辈子需要脱胎换骨多少次，悄无声息生死转换多少次。
  石子，如人之身躯，又如山岳，风吹日晒，承载万物，是一座天地，其实一直是一种相对静止的流转状态。
  碗中水，是那念头流转。树枝，是那根本脉络，是大道运转的规矩所在。
  这些年，崔东山其实就是在这些事情上与自己较劲。
  仅仅是那较为笼统的七情六欲，事实上，远远不够。
  崔东山第一个打造出来的瓷人，那个被李希圣带在身边的书童崔赐，少年其实已经可算精于一般的计算，但是“情感”一事，还是很稀薄，简单而言，就是脉络根本太脆弱，很难有归属感，以及受限于身体魂魄的太过简单，大道瓶颈太大，结成金丹客都是奢望。
  但是眼前这个“高老弟”，念头会更多，脉络更加清晰且牢固，将来不但会弈棋，可以修行到元婴境瓶颈，还会诗词曲赋，会自己去创造一切与感性有关的事物，更能够由衷认为自己是真正的“人”。天底下根本就不存在什么虚无缥缈的事情，一切皆有迹可循，所以那些个所谓开了窍的符箓傀儡，碰到崔东山打造出来崔赐，尤其是高老弟，都得跪在地上喊祖宗在上。
  但是哪怕如此，距离崔东山的预期，依旧存在着一大段距离。
  一个是成本太高，一个是瓶颈太大。再一个，就是崔东山真正的顾虑所在，重蹈神、人覆辙。
  崔东山叹了口气，烦。
  招呼一声高老弟，让那孩子背着自己满屋子跑。
  崔东山一手甩起雪白大袖子，一只手摸着孩子的脑袋，学那大师姐说话，开心道：“小老弟，咋个这么听话嘞。”
第六百四十三章 等个人
  宝瓶洲东南地带，一位白衣少年郎，在深山野林停步，那是一条已经废弃数年的砚台河床，开凿取石痕迹明显，只是算不得什么老坑名石，溪水干涸，崔东山跳入河床，使劲扒拉着石头泥土，最后给他挖出了一块石板，可以勉强打造一块板砚，屈指轻轻一扣，侧耳聆听，音质还不错，便拂去泥土，越看越喜欢，偶遇之物最可人，花钱买不着的，崔东山呵了口气，吹平石纹褶皱、细微缝隙，然后用脸颊摩挲了半天，砚石纹路愈发细腻，被崔东山拎在手中，那个孩子蹲在岸上，眼神呆滞，似乎不理解崔东山在做什么，崔东山爬上岸的时候，一砚板砸孩子脑袋上，最后崔东山上了岸，让孩子顶着石板走路，双手不许去扶。
  回望一眼河床，崔东山啧啧道：“下得水，上得岸，真乃豪杰。”
  一路逛荡，夜宿荒郊野岭一处乱葬岗，趴在地上，以一根纤细小草，篆刻砚铭。
  然后出现了一位年轻书生，蹲在一旁，笑道：“人见过了，不错，是个好胚子，我那师兄，说不定真能相中，愿意收为嫡传。”
  崔东山只是手持小草，盯着石板，问道：“帮你重返白帝城，你不得谢谢我？”
  年轻书生，正是去过一趟书简湖云楼城的柳赤诚。
  柳赤诚笑道：“我本该是在此搅乱宝瓶洲形势的，如今什么事情都不做，咱俩就当扯平了吧？”
  崔东山嗤笑道：“你可拉倒吧，给关了千年，怎么破阵而出，你心里没点数？你这副皮囊，不是我精心挑选，再帮他开路，能误打误撞，把你放出来？还扯平，不如我把你关回去，再来谈扯平不扯平？”
  柳赤诚一屁股坐地上，好奇问道：“我离开白帝城太久了，你与我师兄下棋，感受如何？他的棋力，相较以往，是高了，还是低了？”
  崔东山坐起身，抖了抖袖子，用胳膊擦了擦石板，砚铭为十六字，沐日浴月，形体健全，精神饱满，反以相天。
  崔东山问道：“当年是谁让你来宝瓶洲避难的？”
  柳赤诚笑呵呵道：“这个不能讲，出来混，义字当头。”
  崔东山点了点头，用手指抹过十六字砚铭，顿时一笔一划皆如河床，有金色溪水在其中流淌，“佩服佩服。”
  柳赤诚立即说道：“救命之恩，更是大义，那个名字，可以讲可以讲。”
  在宝瓶洲，眼前少年是无敌手的，这与境界关系不大。
  只跟脑子有关系。
  ————
  落魄山竹楼一楼。
  裴钱今天抄完书之后，就去放脚边的小竹箱底部，一大摞文字、条目密密麻麻的册子里边，好不容易掏出一本空白册子，轻轻抖了抖，摊开放在桌上，做了一个气沉丹田的姿势，准备开工记账了，都与玉液江水神府有关。
  周米粒扛着一根小小的金扁担，一溜烟儿跑进屋子，裴钱赶紧伸手挡住其实空白的账本，皱眉道：“放肆了啊，这里是咱们落魄山的一等一重地，你进门都不晓得敲门？”
  周米粒赶紧转身跑到门外，敲了敲门，裴钱说了句进来，黑衣小姑娘这才屁颠屁颠跨过门槛，跑到书案对面，轻声禀报军情：“老厨子的那个大风兄弟，去了趟红烛镇，买了一麻袋的书回来，开销可大！”
  裴钱点头道：“等会儿我们就去查账，这是公事，万一伤了老厨子的心，也是么得法子。”
  周米粒踮起脚跟，伸长脖子，想要看看裴钱做什么，“写啥嘞？”
  裴钱一挥手，“去门口站着护法，除了暖树，谁都不许进来。”
  周米粒哦了一声，突然又转身趴桌子，皱着疏淡微黄的小眉毛，欲言又止。
  裴钱疑惑道：“干嘛？”
  周米粒压低嗓音说道：“州城城隍阁老爷的那个香火小人儿，咱们都认识的，还是朋友，对吧，想要顶替我先前那个骑龙巷右护法的位置，中不中？”
  裴钱想了想，摇头道：“中个锤儿的中，不中不中。虽说骑龙巷左右护法两个职务，是我一个人就可以定夺的，但是不能那个小家伙一问，咱们就点头答应，先晾一晾，考验一番再说。”
  周米粒哭丧着脸，先前她还拍胸脯与对方保证来着。
  裴钱叹了口气，“行吧行吧，你去与他说，我答应了，但是职责重大，不许他玩忽职守，每个月都要来我这边点卯一次。至于孝敬什么的，就算了，那也是个小穷光蛋。”
  周米粒直腰挺身，“领命！”
  ————
  一骑离开大隋京城，南下远游。
  年轻女子身穿红衣，腰间悬挂一把狭刀，一枚银色养剑葫。
  她抬头看了眼天上云海。
  记得小时候，随便看一眼云朵，便会觉得那些是爱妆扮的仙子们，她们换着穿的衣裳。
  她在小时候，好像每天都会有这些乱七八糟的想法，成群结队的闹哄哄，就像一群调皮捣蛋的小人儿，她管都管不过来，拦也拦不住。
  她这会儿，摘下养剑葫，喝了一口酒。
  李宝瓶有些小小的伤感。
  小师叔，长大以后，我好像再也没有那些念头了。好像它们不打声招呼，就一个个离家出走，再也不回来找她。
  ————
  双方剑修问剑过后，一支支妖族北迁大军，陆续赶到战场。
  这一次坐镇大军的大妖，是荷花庵主，与那尊金甲神灵。
  这是战场之上，首次出现了两头王座大妖共同住持一场战事。
  荷花庵主，炼化了蛮荒天下其中一轮月的半数月魄精华，先前在战场上，与游历剑气长城的婆娑洲醇儒陈淳安，过招一次，谈不上胜负，不过荷花庵主小亏些许，是显而易见的事实。这与双方都未竭尽全力有关，或者说与战场形势复杂至极，根本容不得双方全力出手。
  先前四场战事，都只有一头大妖负责，分别是那枯骨大妖白莹，旧曳落河共主仰止，喜好炼化建筑打造天上城池的黄鸾，以及负责蛮荒天下问剑剑气长城的大髯汉子，与那阿良亦敌亦友的豪侠刘叉，背剑佩刀，只是刘叉比白莹这些大妖更加做做样子，不过是在战场后方，瞧了几眼双方剑阵，不过大战落幕后，挑选了十数位年轻剑修，作为自己的记名弟子。
  刘叉的开山大弟子，如今的唯一嫡传，只有剑修竹箧。
  这些个个如同做梦一般的年轻剑修，其实距离成为刘叉的嫡传弟子，还有两道大门槛，先入门，再入室。
  记名之后，若是弟子学道有成，通过考验，便可入门。此后才是登堂入室，成为师父亲传，即为嫡传，可以得其恩师正法、正统。
  即便大道依旧遥远，十余人，仍然人人心情激荡，瞬间抱团，形成一座小山头。
  毕竟半个师父的剑客刘叉，是蛮荒天下剑道的那座最高峰，能够成为他的弟子，哪怕暂时只是记名，也足够自傲。
  至于关门弟子，更是半点不比那开山大弟子简单，往往是传道之人，认为此生技艺、学问托付无忧，可以至此休歇，弟子关门，外人止步，即为关门弟子。
  投师如投胎，选徒如生子，对于双方而言，皆是大事。
  大战开幕之前，齐狩就已经跻身了元婴境，高野侯如今也瓶颈松动，即将成为一位元婴剑修，资质要好于高野侯、最终大道成就被视为比齐狩更高一筹的庞元济，反而剑心蒙尘，境界不稳，这大概就是所谓的大道无常了。
  大战波澜壮阔，一个个小小龙门境的范大澈，更进一步，得以跻身金丹，其实是一件小事，无非是大战间隙，叠嶂他们几个朋友，与范大澈各自喝了一壶庆功酒。
  那拨妖族修士，重新赶赴战场，继续以法宝洪流对撞剑阵。
  妖族剑修却没有参与其中，实在是太过金贵，不愿意太多消耗在攻城战当中。
  如果说那些尚未化作人形的蛮荒天下妖族，就是性命最不值钱的市井铜钱，那么开了窍修了道的妖族散修，便是雪花钱，修心有成了，便是那些坐拥灵器、法宝的小暑钱，妖族剑修才是那最被呵护的谷雨钱，不是说继续问剑剑气长城无意义，而是能够用源源不断的铜钱，堆积出同样的战果，何必消耗那些用掉一颗便极难出现第二颗的剑修谷雨钱？
  若是在浩然天下，这般攻城，军帐胆敢如此调兵遣将，无视蝼蚁性命，动辄让其数以十万计去送死，尸骨堆积城下战场，注定会遗臭万年，但是在蛮荒天下，毫无问题。
  蛮荒天下终于第一次出现了蚁附攻城。
  为此专门有号角声悠扬响起，响彻云霄，蛮荒天下军心大振。
  纯粹武夫郁狷夫，苦等已久，一身拳意昂然，终于可以酣畅淋漓地出拳杀妖。
  隐官一脉的剑修，依旧是三人一拨，轮番上阵，去往城头出剑。
  每天的双方战损，都会详细记录在册，郭竹酒负责汇总，避暑行宫的大堂，气氛越来越凝重，人人忙碌得焦头烂额，便是郭竹酒都会一天到晚死守着书案。
  倒悬山那边，几乎所有做倒悬山买卖的八洲渡船管事，都已经去过一次春幡斋。
  晏溟、纳兰彩焕和米裕，再加上邵云岩和嫡传弟子韦文龙，也没闲着。
  打仗一事，厮杀搏命的战场之外，战场其实也在账本上。
  这是剑气长城与八洲渡船，双方尝试着以一种崭新方式进行贸易，小摩擦极多。而且皑皑洲渡船的收集雪花钱一事，进展也不是特别顺利。主要是还是皑皑洲刘氏一直对此没有表态，而刘氏又掌握着天下雪花钱的所有矿脉与分成，刘氏不开口，不愿给折扣，再者光凭那几艘跨洲渡船，哪怕能收到雪花钱，也不敢大摇大摆跨洲远游，一船的雪花钱，便是上五境修士，也要眼红心动了，呼朋唤友，三五个，隐匿海上，截杀渡船，那就是天大的祸事。皑皑洲渡船不敢如此涉险，剑气长城同样不愿看到这种结果，所以皑皑洲渡船那边，第一次返回再赶赴倒悬山后，并未携带雪花钱，只是当初春幡斋那本册子上的其它物资，江高台在内的皑皑洲船主，与春幡斋提出一个要求，希望剑气长城这边能够调动剑仙，帮着渡船保驾护航，而且必须是往返皆有剑仙坐镇。
  晏溟和纳兰彩焕都觉得此事不可行，还是希望渡船这边能够自己出钱雇佣上一两位五境修士，毕竟这种雪花钱生意，只要做成了一笔，皑皑洲渡船就挣得足够多了，不该奢望春幡斋这边调用剑仙护阵。不然一趟往返，加上中途滞留皑皑洲，往往大半年甚至是一年光阴，一位剑仙就这么远离剑气长城了。
  邵云岩给了个折中建议，每一艘渡船，不用全部押注雪花钱买卖，皑皑洲物资丰富，有大利可图。
  这些大生意之下的小意外，都需要双方去磨，只要一个环节出错，一桩买卖其实就算是黄了。
  春幡斋那边已是酷暑，天地大窑，万物陶镕，剑气长城这边今年冬无雪。
  这让郭竹酒有些遗憾，原本早早与师父谈妥了，大雪时分，堆他娘的十七八个雪人，隐官一脉的剑修，人人有份。
  隐官一脉剑修，唯一心中好受点的事情，便是年轻隐官当初以飞剑“隐官”传讯城头，带来的极大非议，自己消散了。或者非议还在心头留着，只是顾不上言语什么了。
  大战惨烈，死人太多。
  以至于愁苗剑仙和庞元济、林君璧，就只是拖着那具飞升境大妖的真身，拣选了一个大战间隙，三人去城头走了一遭，说了这头大妖隐藏在倒悬山，试图作乱，被他们三人循着蛛丝马迹，发现根脚，果断联手陆芝在内数位剑仙，将其合围斩杀于海上。
  斩杀飞升境大妖。
  这件事当然不是什么可有可无的小事，剑气长城，喧哗一片。有无数的大声叫好。
  到最后林君璧没舍得割下头颅，还礼蛮荒天下，便硬着头皮擅作主张，保留了这头飞升境大妖的全部真身，拖回避暑行宫。
  回去后，年轻隐官瞧见了头颅还在的大妖真身，笑得合不拢嘴，嘴上骂着林君璧不大气，抠搜抠搜的，坠了隐官一脉的名头，却立即将那真身收入咫尺物，重重拍打林君璧的肩膀，笑得像个路上捡了钱赶紧揣兜里的鸡贼孩子。
  顾见龙与王忻水对视一眼，知道林君璧这小狗腿，肯定要被隐官大人记一功了。
  这天陈平安离开避暑行宫大堂，出门散步的时候，林君璧跟上。
  陈平安笑道：“有想法？”
  林君璧说道：“事，暂时进展还算顺利，可最大问题不在买卖双方，只在浩然天下学宫书院的看法。”
  陈平安似有好奇神色，说道：“说说看。”
  林君璧忧心忡忡道：“之前八洲渡船，如果没有改变与剑气长城的买卖方式，依旧散乱，各行其是，文庙兴许也不会过多干涉，只是如今形势被我们更改，文庙说不定会有一些反弹，说实话，咱们是动了浩然天下不少根本利益的，物资每多一分运到倒悬山，浩然天下便要少一分。”
  陈平安点头道：“是此理。”
  林君璧问道：“一旦文庙下令约束赶赴倒悬山的八洲渡船，只准在浩然天下运转物资，我们怎么办？”
  林君璧虽是剑修，实则术法驳杂，双指掐诀，以符箓土法，撮壤成山，塑造出一幅悬空的天下形势图，跟随两人一起缓缓移动，林君璧指了指地图，凝气成水，画出一条条崭新航线，往来于各洲之间，“中土神洲、皑皑洲渡船物资，只准运往南婆娑洲，流霞洲、金甲洲增援西南扶摇洲，北俱芦洲、宝瓶洲渡船，只能去往东南桐叶洲，构建打造、加固这三洲沿海防线，便是价格比剑气长城低一两成，甚至是三成，我相信八洲渡船，还是会不得已为之，乖乖照做。至于婆娑洲在内三洲原有渡船，就更不会赶来倒悬山。”
  陈平安带着林君璧一起散步，“关于事，你所说的这个最坏结果，其实愁苗剑仙，一早就提醒过我，但是没办法，总不能怕这结果临头，就什么都不去做。走一步看一步，每有一艘渡船靠岸倒悬山，我们就当是多挣的一笔物资。只希望文庙那边，慢点出结果。”
  林君璧问道：“文圣先生，能在这么大的事情上，去文庙那边说上话吗？”
  陈平安摇头道：“比较难。儒家重名分，讲究师出有名。”
  林君璧又问道：“加上醇儒陈氏，还是不够？”
  陈平安还是摇头，“各有各的难处。”
  林君璧一咬牙，“我写一封密信寄给自己先生，帮忙说一两句话？”
  陈平安停下脚步，道：“要记住，你在剑气长城，就只是剑修林君璧，别扯上自家文脉，更别拖邵元王朝下水，因为不但没有任何用处，还会让你白忙活一场，甚至坏事。”
  陈平安笑道：“这份好意，我心领了。”
  其实陈平安大可以点头答应下来，不管林君璧是意气用事，还是人心算计，都让林君璧写过了信，以飞剑寄信邵元王朝，再让剑仙半路截取，陈平安先看过内容再决定，那封密信，到底是留，归档避暑行宫，放入只能隐官一人可见的秘录，还是继续送往中土神洲。
  只是相处久了，对于林君璧的性情，陈平安大致还是清楚的，事功，为达目的，可以不择手段，只是林君璧的追求，并非只是个人利益，野心勃勃，却也在那家国天下的修齐治平。
  想到这里，陈平安便将这份心思与林君璧坦白说了，让他去写这封信，然后走个形式，最终归档隐官一脉，争取找个机会，以不露痕迹的方式，让浩然天下知晓这桩小小密事。
  说不定将来某天，可以为重返浩然天下的林君璧锦上添花。
  林君璧愣了半天，感叹道：“真要如此吗？”
  陈平安笑道：“好心好报，奇怪什么。善行无辙迹，当然是最好的，但是既然世道暂时无法那么事事纯粹，人心澄澈，那就稍次一等，不是听说书画，有那‘真迹下一等’的美誉吗？我看能够这样，就挺好。君璧，关于此事，你无需难以释怀，不是处处以赤子之心行善，事情才算唯一的善事。”
  林君璧稍作思量，便也没有别扭什么，很爽快就点头答应下来。
  陈平安说道：“文庙真要如此行事，也非个人私心，或是对剑气长城有成见。”
  陈平安无奈道：“开门揖盗，只是为了关门打狗，能够一劳永逸，解决掉蛮荒天下这个大隐患，自古以来，文庙那边就有这样的想法。只是这种想法，关起门来争论没问题，对外说不得，一个字都不能外传。身上的仁义包袱，太重。只说这开门揖盗一事，由哪一支文脉来担负骂名？总得有人开个头，首倡此事吧？文庙那边的记录，定然记录得一清二楚。大门一开，数洲百姓生灵涂炭，就算最终结果是好的，又能如何？那一脉的所有儒家弟子，良心关怎么过？会不会痛心疾首，对自家文脉圣贤大为失望？身为一位陪祀文庙的道德圣人，竟会如此草芥人命，与那事功小人何异？一脉文运、道统传承，当真不会就此崩坏？只要涉及到文脉之争，圣贤们可以秉持君子之争的底线，只是不计其数的儒家门生，那么多半吊子的读书人，岂会个个如此高风亮节？”
  “更大的麻烦，在于一脉之内，更有那些只顾自家文脉荣辱、不顾是非对错的，到时候这拨人，肯定便是与外人争论最为惨烈的，坏事更坏，错事更错，圣贤们如何收场？是先对付外人非议，还是压制自家文脉弟子的群情汹汹？难道先说一句我们有错在先，你们闭嘴别骂人？”
  “读书人，修行人，归根结底，还不是个人？”
  说到这里，陈平安拍了拍林君璧的肩膀，“只说你身边的人，与你忘年交的那位溪庐先生，不就因为跑去打砸神像，投机取巧，事后暴得大名？要说没有点学问本事，能写出《快哉亭棋谱》？要说他不曾有功于邵元王朝的文运，我看未必吧？”
  某些读书人的谄媚，那真是好看得如同花团锦簇，其实早已烂了根本。这些人，一旦用心钻营起来，很容易走到高位上去。也不能说这些人什么事情都没做，只是尸位素餐。世道之所以复杂，无外乎坏人做好事，好人会犯错，一些事情的好坏本身，也会因地而异，因人而异。
  当世人获知消息越来越容易，能够将一个个事实串联成真相，并且习惯了如此，世道应该就会越来越好。
  大概那就是仓廪足而知礼节。
  什么都不知道，很难不失望。知道得多了，哪怕还是失望，终究可以看到一点希望。
  怕就怕一个人以自己的绝望，随意打杀他人的希望。
  陈平安笑问道：“林君璧，你会真心认可此人？”
  林君璧悻悻然不言语。
  关于打砸神像一事，林君璧不认可是真不认可，倒也不至于在这里附和年轻隐官骂人。那他林君璧也太小人了。
  何况林君璧对那位溪庐先生，也有不少的认可之处。
  秋高气爽，斫贼无数。
  郭竹酒今天翻看了那部庚本，然后翻看着页数，小姑娘额头上渗出汗水。
  师父说过，什么时候人数上战损过半，所有隐官一脉剑修，就要议事一次。
  这天有人拜访避暑行宫，恪守规矩，只在门外。
  剑仙苦夏会暂时离开剑气长城一段时间，需要护送金真梦、郁狷夫、朱枚三人，去往倒悬山，再送到南婆娑洲地界，然后返回。
  临行之前，剑仙苦夏便带着三人拜访了避暑行宫，他们身边还有三个年纪不大的孩子，两位剑修胚子，一个比较稀罕的纯粹武夫人选。
  林君璧得了隐官大人的破例许可，得以出门为他们送别。
  由此可见，林君璧在隐官大人心目中，确实比较特殊。
  林君璧去往行宫大门那边的时候，有些感慨，那位崔先生，也不曾算到今天这些事情吧。
  算不算自己拼了命，把脑袋拴在裤腰带上了，好不容易在崔先生遗留的那副棋盘上，靠着崔先生不下再落子，自己才勉强扳回一局？
  到了门外，林君璧作揖，并未主动言语，算是与他们默然告别。
  郁狷夫破天荒主动与林君璧说了一句话，是第一次。
  郁狷夫笑道：“林君璧，能不死就别死，回了中土神洲，欢迎你绕路，先去郁家做客，家族有我同辈人，自幼善弈棋。”
  林君璧苦笑道：“恳请郁小姐，莫做那蹩脚月老！”
  郁狷夫展颜一笑，“见了再说。”
  林君璧犹豫了一下，后退一步，作揖，歉意道：“曾经有些见不得光的算计，君璧在此向郁小姐赔礼。”
  郁狷夫笑道：“你家先生眼光不错，可惜学生本事不行。林君璧，你能如此直爽，那我这月老便当定了。”
  果然。果然！
  又被崔先生说中了。
  好险。
  别看郁狷夫是个被隐官大人按住脑袋撞墙的女子武夫，事实上，郁家嫡女，岂会简单。
  郁狷夫不再言语，揉了揉身边一个小女孩的脑袋，以后小丫头就是她的记名弟子了，会跟随她一起学拳，师徒一起游历浩然天下！
  至于其余两个差不多岁数的剑修胚子，资质在剑气长城不算拔尖，但是在浩然天下也很不俗气了，只要是剑修，哪个宗门会嫌多？更何况所谓的不算拔尖，是相较于齐狩、庞元济、司徒蔚然、郭竹酒这拨天才而言。浩然天下的地仙剑修，还是很稀罕的。
  金真梦说道：“君璧，到了家乡，若不嫌弃我临阵脱逃，还当我是朋友，我就找你喝酒去！”
  林君璧点头道：“嫌弃还是有些嫌弃的，但是如果酒真的好，我便捏着鼻子喝了再骂人。”
  性情内敛少言语的金真梦也难得大笑，向前一步，拍了拍林君璧的肩膀，“眼前少年，才是我心中的那个林君璧！是我们邵元王朝俊彦第一人。”
  剑仙苦夏十分欣慰。
  朱枚也有些开心，其乐融融，早该如此了。
  朱枚的言语，十分简明扼要，“林君璧，家乡见啊。”
  林君璧笑着点头。
  进了门，陈平安斜靠影壁，拿着养剑葫正在喝酒，别在腰间后，轻声道：“君璧，你如果这会儿离开剑气长城，已经很赚了。一直没亏什么，接下来，可以赚得更多，但也可能赔上许多。一般来说，可以离开赌桌了。”
  这位中土神洲的白衣少年，天才剑修，有些眉眼飞扬，“押大赚大！”
  林君璧又笑道：“何况算准了隐官大人，不会让我死在剑气长城。”
  陈平安问道：“门外边，算计人心，自然还是，但是你是不是会比以往与人下棋，更开心些？”
  林君璧嗯了一声。
  陈平安轻声道：“以前的本事，别丢，门外这类事，也习惯几分。那就很好了。”
  林君璧点点头。
  陈平安说道：“见人心更深者，本心已是渊中鱼，井底蛟。不用怕这个。”
  林君璧问道：“何解？”
  陈平安笑道：“明月在水。只要自己愿意睁开眼去看，便能瞧得见，触手可及。”
  林君璧犹豫了一下，还是坦诚相见，“隐官大人，你见到了严律、蒋观澄这些人？不会觉得膈应？”
  陈平安说道：“他们身边，不也还有郁狷夫，朱枚？更何况真正的大多数，其实是那些不愿说话、或是不得言语之人。”
  林君璧问道：“隐官大人，何时赶赴战场？”
  陈平安笑道：“就算要去，也只能是偷摸过去。”
  然后林君璧看到年轻隐官做了个奇怪的动作，抬起双手，捋了捋头发。
  林君璧没敢多问，环顾四周，也无那女子，米裕、顾见龙如此，很正常，只是年轻隐官如此，就有些别扭了。
  陈平安看了眼天幕，说道：“我在等一个人，他是一名剑客。”
  8)
第六百四十四章 下城头
  芦花岛上，那座传闻有道门高真修炼仙法的造化窟，一位有望跻身飞升境的仙人境瓶颈大妖，被左右先问一剑，试探出虚实，再出一剑，逼迫其远遁离开芦花岛，最终还是在海上被左右斩杀。
  左右和王师子御剑登岸后，扶乩宗有两把飞剑，先后传信倒悬山春幡斋。
  与左右一同赶赴桐叶洲的金丹剑修，尽量在传信飞剑上将事情经过说得详细。
  在左右与那头大妖交手后，王师子这金丹剑修，就只敢也只能远远观战，王师子境界不高，眼界却足够，毕竟在剑气长城战场上，见识过许多大妖惊天动地的出手，依稀辨认出那头造化窟中大妖的境界，绝对不是一般的仙人境。
  当时王师子隔着战场将近三百里之遥，脚下依旧大浪滔天，潮水震动如雷鸣，还能够清晰感知到左右剑意激荡而出的剑气涟漪。
  左右收剑后，找到王师子，只说事了，两人便继续赶路。
  王师子实在忍不住，好奇询问身边一路沉默的“同龄人”剑仙“老前辈”。
  当然是问那头大妖是否已经飞升境，左右摇头，说还差了一线，若是晚到芦花岛，短则几年，至多十数年，造化窟里边跑出来的，就会是一位货真价实的飞升境，会很麻烦。
  然后左右又说了一句，如果是三五年后再遇到，自己无伤在身，其实也不算太麻烦。
  左右话本就不多，只要是开口言语，从来有一说一，绝不会夸大其词，也懒得刻意谦虚。
  至于左右事后那把扶乩宗传讯飞剑，很简单，就一句话：此行去往桐叶洲，顺路斩杀一头仙人境妖族，剑下尸骨无存，功劳记在师弟陈平安头上。
  如果春幡斋和剑气长城，只是收到左右一个人的传信飞剑，估计真就当做一头寻常仙人境的大妖了。
  春幡斋账房那边。
  晏溟与纳兰彩焕先是惊愕，然后相视一笑，不愧是左右。
  韦文龙反正是听天书。
  米裕笑呵呵道：“文龙啊。”
  韦文龙头皮发麻，抬起头，“敢问米剑仙，有何指教？”
  米裕问道：“知不知道左右前辈的小师弟是谁啊？”
  韦文龙猜测道：“应该是隐官大人。”
  境界不高，脑子好使。
  说的就是韦文龙了。
  米裕看着这个把话聊死的家伙。
  韦文龙赶紧亡羊补牢道：“吧？”
  米裕笑着点头，“猜得还挺准，不愧是隐官大人相中的人才。文龙，可有心仪女子却求而不得？需不需要我教你些诀窍？放心，不是那些不入流的歪门邪道，绝对真心诚意。”
  韦文龙赶紧摇头。
  就算有，也绝不敢让米裕认识。
  米裕手持折扇，笑问道：“若是与你相互心生欢喜的女子，会转去喜欢我，还值得你去喜欢吗？”
  韦文龙有些糟心。
  纳兰彩焕烦死了这个花花肠子，怒道：“空有一副臭皮囊，显摆什么。”
  米裕潇洒合拢折扇，“爱美之心，人皆有之。不让世间女子遇见了米裕，觉得有那半点碍眼，便是我米裕唯一能做的事情了。”
  纳兰彩焕冷笑道：“我可觉得碍眼至极。”
  米裕又打开折扇，遮掩面容，“愿为纳兰姑娘多做些事情。”
  韦文龙大开眼界。
  扶乩宗祖山的垂裳山上。
  原本宗主嵇海已经拒绝了钟魁的提议，毕竟那门独家秘术，是他嵇海的大道根本，只会代代单传给宗主继承人，更何况嵇海其实已经相中了扶乩宗下任宗主，正是当年那个无意间揭穿隐伏大妖的年轻人，这个孩子与扶乩宗有缘，山上修道，道缘最重。
  只等那孩子从大伏书院求学归来，嵇海就打算正式收其为关门弟子，先前并未在祖师堂敬香拜挂像，算不得嵇海真正的关门弟子。
  钟魁也知道只靠书院先生和太平山老天君的两封密信，很难让嵇海破例，再者于情于理，也确实是不该如此，钟魁如果不是被自家先生赶着过来，必须完成这桩任务，钟魁自己也不愿如此强人所难，只是师命难违，钟魁便赖着不走了，隔三岔五就去与嵇宗主喝茶谈心，嵇海被纠缠得只能借口闭关，结果钟魁就在那处扶乩宗禁地的仙家洞府门口，摆上了几案，堆满了书籍，说是要为嵇宗主守关压阵，每天在那边读书。
  嵇海不予理睬。
  其他事，都可以谈，唯独此事，别说是太平山和大伏书院说话不管用，就是玉圭宗老宗主荀渊、新宗主姜尚真一起来求情，也一样不成。
  黄庭没钟魁那脸皮，独自下山远游去了。
  不知为何，先前一直着急她修行关隘的师父宋茅与老天君祖师，如今反而让她不用着急打破元婴瓶颈，慢慢来，修道之人，最讲究自然而然，着急什么。尤其是老天君，更是语重心长说了一大通乱七八糟的理由，最后连那“女子境界太高，不好找男人啊”的混账说法，都来了。
  在钟魁与嵇海比拼耐心的时候，左右与王师子一路远游，从海上到了扶乩宗，嵇海这才不得不出关。
  然后嵇海便听那本洲金丹剑修王师子的那番言语，左右前辈于海上斩杀大妖，需要飞剑传信倒悬山。
  嵇海作为一宗宗主，原本对于这位一人问剑过后、导致桐叶宗半死不活的罪魁祸首，印象就极好，甚至可以说此人，被嵇海视为恩人。
  如今桐叶洲最恨大妖之人，嵇海肯定算一个，因为他的道侣，当年便死在大妖手上，而那头大妖，疯狂逃遁，远离陆地，嵇海当时身受重伤，无法远游追杀，桐叶洲另有三人追杀大妖，分别是太平山山主宋茅，当时的桐叶洲宗掌律老祖，玉圭宗姜尚真，好巧不巧，那头仙人境大妖在海上遇到了左右，用姜尚真的说法，就是大妖莫名其妙见那左右前辈不顺眼，不肯绕道，便一头撞了上去，于是莫名其妙挨了一剑，然后就死翘翘了。
  如今左右登岸，第一个消息，便是又在芦花岛那边斩杀一头仙人境瓶颈大妖。
  何况看那剑修王师子欲言又止、又不敢说太多的模样，左右明显在剑气长城这些年，经历也绝对不简单。
  嵇海如何能够不开怀？
  只是左右却不太搭理这个过分热情的宗主。
  对于桐叶洲，印象稍好，也就那座太平山了。
  所以下山之前，左右主动与钟魁说了句话，“我小师弟借给你的那支小雪锥，你是想着稀里糊涂蒙混过关，不打算还了？”
  钟魁差点当场热泪盈眶。
  还不还的，可以暂且不提，关键是与这位剑仙前辈，是自家人啊。
  陈平安这小子可以啊，竟然成了这位前辈的小师弟，那么我钟魁与陈平安是好兄弟，左右就等于是我的师兄了。
  天底下有比这更合情合理的事情吗？
  钟魁便委委屈屈，与自家师兄半点不客气，下山路上，与左右开始说起了自己在扶乩宗的惨淡遭遇，不受人待见，吃闭门羹，挨白眼……
  把扶乩宗宗主嵇海给气得脸色铁青，原本心中那点愧疚，荡然无存。
  左右思量片刻，先后以心声询问了钟魁和嵇海，最后说道：“嵇海，你可以让钟魁发誓，那桩秘术不传外人，既然他已经不是儒家门生，可以同时担任扶乩宗供奉。不过我只是外人，随口一提。”
  嵇海叹了口气，竟是点头答应下来。
  钟魁也无异议。
  嵇海将左右一路送到了山门口，钟魁再想到自己与黄庭先前登山的光景，真是比不了。
  左右刚好与钟魁同行，要去趟太平山。
  钟魁问道：“前辈，如何成了陈平安的师兄？”
  左右笑道：“先生强塞给我的小师弟，勉强认了。”
  钟魁哑然。
  ————
  便是那市井灶房砧板旁边的菜刀，剁多了菜蔬鱼肉，年月一久，也会刀刃翻卷，越来越钝。
  钝刀需磨。
  可蛮荒天下一场紧接着一场的连绵攻势，除了用堆积成山的妖族尸骸，换取剑气长城剑修的飞剑和性命，最重要的一点，还是不给城头剑仙任何磨剑的机会，若想养剑些许，撤出战场片刻，那就需要拿中五境剑修的性命和飞剑来换。
  以往蛮荒天下的攻城战，不成章法，断断续续，意外极多，战场上的调兵谴将，后续兵力的赶赴战场，以及各自攻城、擅自离场，经常断了衔接，所以才会动辄休歇个把月甚至是小半年的光景，一方晒完了日头，就轮到一方看月色，战事爆发期间，战场也会惨烈异常，血肉横飞，飞剑崩碎，尤其是那些大妖与剑仙突然爆发的捉对厮杀，更是光彩夺目，双方的胜负生死，甚至可以决定一处战场甚至是整个战争的走势。
  但是绝对没有如今这一场大战，来得让双方都感到沉闷且窒息。
  好像没有任何人能够最终决定什么，大妖各展神通，剑仙凌厉出剑，谁都未能一锤定音，生生死死，胜胜负负，都最终被战场淹没。
  最大的一场战役，最为惊心动魄的那场厮杀，当属大妖重光搬移五岳到战场上，王座大妖仰止，坐镇其一，李退密三位剑仙先后拼死破局，左右随后入场，各方隐匿大妖现身围杀，老剑仙董三更离开城头，增援左右，左右最终被隐官萧愻一拳偷袭重创，以此落幕。
  蛮荒天下六十军帐，源源不断的兵力补给，一个阶段一个阶段的攻城，衔接紧密，滴水不漏，蛮荒天下摆明了不给剑气长城半点休养机会，尤其不愿意给上五境剑仙半点喘气机会。在这种形势严峻、压力极大的情况下，原本最初让剑仙倍感束手束脚的出剑，那种依循隐官一脉的规矩，不够痛快的出剑，效果就逐渐显露出来。
  在这之前，城头之上，个体杀力的强大无匹，个体剑仙的卓绝风采，作为一种必须的代价，都被无形中淡化了，换来的结果，就是整体剑阵的杀力更强一筹。
  如今当某位剑仙的撤离战场，养剑休歇，弊端也就随之被缩减。
  因为隐官一脉对剑阵的钻研、渗透，不断下沉，别说是上五境剑仙，隐官一脉不但熟悉每一位元婴、金丹剑修的飞剑与本命神通，如今对于其余三境剑修的本命飞剑，也到了一种烂熟于心的夸张地步。
  水无常势，兵无常法，城头剑修不断变阵，更换驻守位置，与许多原本甚至都没有打过照面的陌生剑修，不断相互磨合，
  以三三两两飞剑，相互配合，甚至是数十把飞剑结阵，叠加本命神通，只要熬得过初期的磨合，便可以威力骤增。
  光是五行之属的飞剑与神通，结为一阵，剑气长城之上，如今就有三十一座剑阵之多。
  以前剑气长城，就像是一个大户人家，家底之丰厚，到底有多少金银、良田，可能自己都不清楚。
  如今的剑气长城，就是墙角缝里的一颗铜钱，都要捡起来，记在账本上。
  能够有此局面，隐官一脉，人人都是不可或缺的存在。
  在这之中，又以愁苗剑仙对飞剑、神通的了解，林君璧的大局观，统筹谋划，郭竹酒某些灵光乍现的奇怪想法，三人最为建功。
  但是在此期间，隐官一脉的排兵布阵，不是没有出现纰漏，甚至有些过错，是需要战场上的剑修，拿飞剑与身家性命去弥补的致命错误。
  隐官一脉的剑修之间，也不是没有大伤和气的争吵，相互怨怼，毕竟同一座小战场上，往往会出现存在分歧的两种方案，在结果出现之前，两种方案，谁都不敢说胜算更大，更加稳妥。若是战场走势按照预期发展，还好说，一旦出现问题，就很麻烦，错的一方，愧疚难当，对的一方，也憋闷。
  最激烈的一场争执，发生在徐凝与曹衮之间，争得面红耳赤，双方差点就要问剑一场。
  避暑行宫制定出来一个方案，导致剑气长城两位地仙剑修战死，连带中五境剑修三十一人，悉数人死剑毁。
  人人痛心，玄参负责制定具体方案，更是悔恨异常，徐凝的言语，虽然起先也只是牢骚一句，可到底是火上浇油，玄参神色黯然，心中有愧，没有反驳什么，与玄参关系极好的曹衮忍不了，直接开骂，让徐凝嘴巴干净点，少当事后聪明人。
  徐凝直接把玄参的祖宗十八代都给问候了一遍。
  玄参棋力高，不然也不会经常与林君璧对弈，还能够互有胜负，骂人更是一绝，骂得徐凝脸色铁青，就要问剑。
  当时大堂气氛凝重至极，一旦问剑，无论结果，对于隐官一脉，其实没有赢家。
  罗真意便说了句，先前徐凝方案，若是选用，岂会如此折损严重，如果没记错，就是被你们驳回的，徐凝怎么就是事后聪明了。
  常太清与徐凝、罗真意本就是一个山头的，与徐凝更是生死好友，便说了句更重的言语，事前蠢，事后犯错不认，更是蠢。
  外乡剑修宋高元，虽然平时与罗真意他们走得近，但是在此事上，显然是站在曹衮、玄参这边，便直接与常太清争锋相对，大吵起来。
  林君璧试图劝架，结果两边不讨好，董不得不好骂徐凝与玄参，骂一骂林君璧是没负担的。
  郭竹酒没见过这种阵仗，破天荒有些不知所措，好像说什么做什么都是个错。
  如果不是陈平安与愁苗沉得住气，本土剑修与外乡剑修这两座作为隐蔽的山头，几乎就要因此出现裂痕。
  愁苗与陈平安对视一眼后，愁苗剑仙便先让徐凝先闭嘴。
  然后陈平安开口，询问他们到底是想讲理，还是发泄情绪？如果讲理，根本不用讲，战损如此之大，是整个隐官一脉的失策，人人有责，又以我这隐官过失最大，因为规矩是我订立的，每一个方案取舍，都是照规矩行事，事后追责，不是不可以，还是必须，但绝不是针对某人，上纲上线，来一场秋后算账，敢这么算账的，隐官一脉庙太小，伺候不起，恕不供奉。
  如果是谁都有火气，希望通过骂几句，发泄情绪，则无不可，便是痛痛快快问剑一场也是可以的，三对三，邓凉对阵罗真意，曹衮对阵常太清，玄参对阵徐凝，就当是一场迟来的守关过关，打完之后，事情就算过了。不过我那账本上，就要多写点各位剑仙老爷的壮举事迹了。
  堂上众人皆寂然。
  陈平安这才与愁苗、林君璧一起复盘，详细分析曹衮方案的利弊得失，并没有因为结果的糟糕，而去全盘否定方案本身。
  到了这个时候，剑修大多已经心平气和。
  陈平安最后再一次盖棺定论，“能够坐在这里的，都是极聪明的人，并且各有各的更聪明处。”
  “所以在座之人，要更加做事讲规矩，做人凭良心。我相信徐凝最早那句言语，并无太多恶意，我甚至不觉得这句话不能说，恰恰相反，得挑明了讲，得让玄参明白，做错了事情，不会因为你玄参的初衷是好心，就可以被完全原谅。”
  “既然是错的，一样不会因为大家是同僚，皆出自隐官一脉，便为你遮掩，恰恰相反，是朋友，才关起门来，当面骂你几句。我们成为隐官一脉，已经一年多了，大致性情如何，相互间一清二楚，都是聪明人，挑错，骂人，还不简单？道理你们其实谁不懂？”
  愁苗剑仙随即说道：“最需要拿出来说道的，其实不是玄参与徐凝，而是曹衮与罗真意的各自护短，一件事情，非要搅浑水，才叫重情重义？”
  陈平安笑道：“如果不是有剑术通神的愁苗大剑仙坐镇，你们都快要把对方的脑浆子打出来了吧？亏得我未卜先知，一拨三人登城杀妖，将你们分开了，不然今天少一个，明天没一个，不到半年，避暑行宫便少了大半，一张张空书案，我得放上一只只香炉，插上三炷香，这笔开销算谁头上？好好一座避暑行宫，整得跟灵堂似的，我到时候是骂你们败家子呢，还是想念你们的劳苦功高？”
  来了来了。
  隐官大人的拿手好戏，久违的阴阳怪气。
  愁苗剑仙说道：“还是隐官大人光风霁月，愿意主动承担最大过错。”
  陈平安转头望向顾见龙，没等到公道话，顾见龙默默转头望向王忻水，王忻水不愿接过重担，就去看郭竹酒，郭竹酒低头看书案。
  陈平安只得翻开一本册子，专门记录隐官一脉功过得失的己本，开始提笔书写。
  片刻之后，愁苗问道：“徐凝罗真意写了，玄参曹衮也写了，吵架内容都写了个大概，为何不见‘隐官’二字，也不见‘陈平安’三字？”
  陈平安笑道：“愁苗剑仙，那咱们打个赌？押注我在己本上，到底写没写自己的过错？”
  愁苗点头道：“赌。”
  陈平安一拍桌子，“人人可以押注。”
  除了郭竹酒，全部跟着愁苗押注隐官大人没写，小赌怡情，几颗小暑钱而已。
  结果陈平安翻回去一页，然后提起册子，笑眯眯道：“诸位瞪大狗眼瞧好了！拿钱拿钱。”
  郭竹酒蹦跳起来，“收钱收钱！”
  所有输钱的人，都望向愁苗。
  愁苗神色无奈，望向陈平安，苦笑道：“不曾想赔上了名声，那么四六分账就不行了，五五分吧。”
  陈平安怒骂道：“愁苗你他娘的又不是我的托儿！”
  顾见龙怯生生道：“隐官大人，容我说句公道话，钱财分明大丈夫，这就略微有些不厚道了啊。”
  王忻水点头道：“满脸怒容，故作震惊状，过犹不及了。”
  郭竹酒叹了口气。
  师父为了赚点私房钱，也真是辛苦。
  陈平安突然看了眼地上画卷，沉声道：“需要准备让剑仙离开城头，帮忙分开战场了。”
  陈平安站起身，“先前几次赶赴城头的机会，我都让给你们，算是余着，所以现在我差不多有两旬光阴，可以离开避暑行宫出城杀妖。在这期间，愁苗与林君璧负责住持大局，如果真有难以决断之事，你们便以‘隐官’飞剑传信城头剑仙魏晋，他会通知我临时返回这边议事。”
  罗真意犹豫了一下，刚要劝说这位年轻隐官不要意气用事。
  她不得不承认，随着隐官一脉的剑修越来越配合默契，其实陈平安坐镇避暑行宫，如今未必真的能够改变大局太多，可有无陈平安在此，到底还是有些不一样，最少许多没必要的争吵，会少些。
  不曾想愁苗以心声言语与罗真意说道：“让他去，心中郁闷最多的，不是我们。一个人从头到尾，整整一年多，不流露出半点情绪起伏，并不轻松。”
  罗真意恍然，如果不是愁苗提醒，还真不曾在意过这件事情。
  陈平安站起身，走出大堂，在院子里覆上一张老人面皮，背了一把剑坊佩剑，多穿了一件衣坊法袍。
  顾见龙小声提醒道：“隐官大人，其实戴上另外那张面皮，更能遮掩耳目。”
  陈平安笑着转头，身形已经佝偻几分，一身老态浑然天成，又以沙哑嗓音说道：“你这么会说话，等我回来，咱俩慢慢聊。”
  不等顾见龙瞎扯什么，陈平安背后长剑已经掠出剑鞘，脚尖一点，踩在长剑之上，御剑远游。
  大堂之内，面面相觑。
  不像是伪装的剑修啊。
  避暑行宫，本来除了年轻隐官，便人人是剑修，而且个个天才，这点眼力还是有的。
  愁苗笑道：“来，咱们押注隐官大人是不是真剑修，这次我坐庄。”
  然后愁苗立即说道：“郭竹酒你不许押注。”
  不然别说赚钱，亏本都是肯定的，而且多半还会亏个底朝天，这丫头别的不说，家当是真不少。
  刚要把全部家当都押上的郭竹酒，瞪眼道：“凭啥？！”
  结果不但是曹衮这拨人，就连罗真意、徐凝和常太清都押注陈平安是剑修了。
  愁苗一挥手道：“赌什么赌，一个个小小年纪，境界稀烂，不务正业。还不赶紧开工做事？！郭竹酒，把东西都放回竹箱里边去！”
  郭竹酒翻了个白眼。
  连个托儿都没有，还敢坐庄，师父可是说过，一张赌桌，连同坐庄的，一起十个人，得有八个托儿，才像话。
  郭竹酒收拢好大大小小的物件后，愁眉不展，看了一圈，最后还是不情不愿找了那个境界最高、脑子一般般的愁苗剑仙，问道：“愁苗大剑仙，我师父不会有事吧？”
  愁苗笑道：“放心吧。”
  其余剑修，一个个神色古怪。
  顾见龙说道：“隐官大人有事没事我不清楚，我只知道被你师父盯上的，肯定有事。”
  王忻水点头道：“顾兄此语甚合我心。”
  众人很快沉默下来。
  因为画卷上，出现了一次大的意外。
  战场上，经常会有许多观战大妖的随意出手。
  这次是坐在白骨王座上的大妖白莹，施展了一手神通，极其蛮横无理，只见那在靠近城墙的战场上，瞬间站立起十数万白骨累累的傀儡尸骸，分散四方，试图帮助大军蚁附登城。虽然失去灵智的尸骨，以这种姿态重新站起于战场，战力远逊色于生前，但两军对垒，最前线战场上，刹那之间一方多出十数万兵力，对于城头剑修而言，并不轻松。
  结果不等这些白骨傀儡蜂拥靠近城墙，玉璞境剑仙吴承霈，便首次祭出本命飞剑“甘霖”。
  吴承霈的飞剑现世之后，只见大地之上，战场只要有那鲜血处，便有“雨水”从地面升起，攒簇向天幕，暴雨倒挂，那幅画面，就好似天地倒转，唯有吴承霈的剑意雨水在正常降落。
  一阵暴雨过后，连同白骨傀儡与那墙根一线的妖族大军，几乎瞬死。
  在那之后，吴承霈一次次运转本命飞剑，从城墙根下向外推移，战场之上，接连五场大雨过后，侥幸不死的，十不存一，皆是境界够高的妖族修士，或是尚未化作人形却天生肉身坚韧的妖族，这些存在，于是就成为了城头剑修的箭靶子，如此一来，蛮荒天下的大军攻城势头为之一滞。
  吴承霈也随之收剑，悄然换了一处城头，继续炼剑。
  很难想象，这只是一位玉璞境剑仙的出手。
  一位上了岁数的老剑修，鬼鬼祟祟登上了城头，刚好近距离亲眼见证了这一幕。
  随后一位位剑仙齐齐出阵，赶赴战场，更是令人神往。
  董三更，陈熙，齐廷济，三位城墙刻字的老剑仙。
  陆芝，纳兰烧苇，岳青，姚连云，米祜在内这些大剑仙，也纷纷离开城头。
  此外女子剑仙周澄，元青蜀，陶文等剑仙，也无例外。
  坐镇剑气长城的儒释道三位圣人，更是开始施展神通，改天换地。
  所以剑仙深入大军腹地后镇守的那条战线，极有讲究。
  剑仙列阵的那一线之上，大地之上如江河滚走，是道家圣人以手中拂尘造就而成，河水两岸，皆有金色文字，造就出两条堤岸，河水之中，悬停金色荷花一朵朵。
  老剑修跟随中五境剑修，浩浩荡荡，一起御剑离开城头。
  落地之后，老剑修也没敢冲在第一线，持剑在手，倒也有一把飞剑祭出，环绕四周，眼见那四周剑修的本命飞剑，皆是一往无前，好像过意不去，便驾驭飞剑，再次跟上其余剑修的飞剑，戳死了一个挨了其它飞剑的半死妖族，给身边一位观海境剑修瞪了眼，老剑修骂骂咧咧，又驾驭飞剑去戳其它半死的妖族，战场之上，妖族地仙境界的修士之下，唯有击杀之人，才有战功。
  妖族大军数量虽多，相对而言修士便少，有些稍微值钱的战功，实在是抢不过旁人了，老剑修还会碎碎念叨。
  老剑修一来二去，还是被他捡漏了好几位妖族修士的战功，立即笑得合不拢嘴，一旁那观海境剑修大骂道：“你他娘的离我远点！”
  老剑修回骂道：“我他娘的偏不！”
  前方战场，一头妖族龙门境修士，先前竟是一直故意以真身现世，在那观海境剑修与废物老剑修内讧之际，骤然前冲，幻化人形，一巴掌就要按住那观海境的头颅。
  观海境年轻剑修却也是老江湖，与那行事不讲究的老剑修对话，不过是些许分心，无碍他对战场走势的观察，迅速驾驭飞剑，刺向妖族修士的眉心处，被那妖族修士伸手阻挡飞剑，皮糙肉厚，体魄坚韧异常，虽然被飞剑洞穿，却被它将那把凝滞些许的飞剑，握拳攥紧，同时御风跟随身形后撤之剑修，拼着一只拳头被炸碎，也要继续一巴掌拍下，打烂那剑修脑袋。
  观海境剑修还有剑坊长剑，横剑一抹，不曾想那来势汹汹的龙门境妖族修士蓦然挪步，以更快速度来到剑修一侧，一臂横扫，就要将其头颅扫落在地。
  一位老剑修莫名其妙来到剑修与妖族修士之间，以两根并拢手指挡住那条手臂，再被那瞬间回过神的剑修以飞剑洞穿后者头颅。
  那老剑修立即回头骂道：“你他娘的抢我功劳！这可是一头大妖啊……”
  刚要与这老王八蛋道谢的剑修，硬生生将那句言语憋回肚子，走了，心中腹诽不已，大妖你大爷。
  老剑修却死皮赖脸跟上了他。
  双方临时搭伙，并肩作战，一次次险象环生，但是一次次毫发无损，等到观海境剑修不得不诚心诚意道一声谢的时候，那个老剑修已经不见了。
  他瞥了眼远处，那老剑修好像替人挨了一位金丹妖族的迅猛一拳，整个人倒飞出去，满地打滚，一身尘土，站起身后，见那金丹大妖已经被剑修围殴，便踉踉跄跄又跑了。
  观海境剑修就奇了怪了，若真是元婴、金丹前辈，这般不要脸的，剑气长城倒是还真有一些，不过数得着，而且一个比一个名气大，比如那位喝了竹海洞天酒就突然会吟诗的，就属于这类剑修前辈里边的个中翘楚，可这位，面孔瞧着却很陌生啊。
  老剑修一路逛荡，偶尔捡个小漏，最后给一位金丹境妖族纠缠上了，被追杀了百余丈，老剑修竟是又祭出了气息近乎完全相似的一把本命飞剑，一边躲避那头大妖气势凌人的近身厮杀，一边嘴上骂道：“不要我出全力啊，我这人飞剑可多！”
  金丹妖族修士凶性大发，看似攻势随意，实则即将祭出一件本命攻伐法宝，只是它突然一愣，那老剑修竟是以蛮荒天下的大雅言，与之心声言语，“速速收走其中一把飞剑，争取活着捎去甲子帐。”
  那金丹妖族将信将疑，不管如何先抓取手心再说，结果刚要伸手去抓那把果然慢了一线的近身飞剑，哪里想到飞剑骤然加速，直接戳穿了它的脑袋，搅烂这头金丹妖族修士的一颗眼珠子。
  金丹妖族剧痛不已，现出真身，同时祭出那件攻伐本命物，再怒吼一声，想要将麾下妖族兵力聚拢过来，合力围剿那个阴险至极的混账玩意儿，不曾想再一看，那个该死的老剑修已经没影了。
  等到它现出真身，又拉拢了七八十头附近麾下妖物靠拢身边，自然而然就已经被附近数位剑修专门针对。
  远离此处战场，一位年轻剑修被人一撞，当场横飞出去，原地则被妖族修士本命物砸出一个大坑，下一刻，年轻剑修被一个老剑修扶住身形，与此同时，周边妖族便展开了一场围杀，有那埋头前冲的，也有那纵身飞跃的，密密麻麻，汹涌而至，铺天盖地。
  背剑在后的老剑修既没有长剑出鞘，也没有祭出飞剑，只是将那年轻人一掌推开，使得后者瞬间远离战场。
  然后老剑修随便拉开一个拳架，拳意四散，四周皆齑粉。
第六百四十五章 取金丹
  年轻剑修见了这一幕后，还来不及震惊，那老剑修便已经收了拳架，潇洒站定，一手负后，抬手抚须而笑，沾沾自得道：“一身剑气真无敌。”
  年轻剑修愣了半天，这一处战场，已经空空荡荡，远处一些个见机不妙的妖族，哪怕多是灵智未开，却也知晓利害，纷纷绕路奔走去往别处。
  老剑修一眼扫过战场，其中几位境界不高的妖族修士，兵器物件都已连同身躯魂魄，一并粉碎，半点没剩下，有些可惜了。
  下一次出手得稍微悠着点，蚊子腿也是肉。
  年轻剑修飞掠到老剑修身边，“老前辈？”
  老剑修嗓音沙哑，抚须微笑道：“喊我剑仙前辈即可，我年纪不大，老这个字，当不起当不起。”
  年轻剑修错愕无语。
  老剑修已经御剑远游，长剑贴地，飞快凿阵，如鱼游曳水草中，只对那些妖族修士祭出飞剑，能杀便杀，能伤则伤。
  而且拣选出手的时机，恰到好处，不会耽误剑气长城的剑修出剑。
  年轻剑修瞥了眼那位“剑仙前辈”的身影与出剑，也瞧不出境界高低、修为深浅，便按下心中疑惑，持剑往南，赶赴下一处战场。
  这一次出城厮杀，剑气长城有六千余位中五境剑修，听上去数量极多，实则相较于千里战场，依旧会是人人身陷妖族大军的险峻境地，加上数量众多的洞府、观海境剑修，更多是为了砥砺剑锋，熟悉战场，必须兼顾杀妖与练剑两事，就难免需要境界更高的同行剑修照顾一二，按照隐官一脉的规矩，这两境剑修，先求活命，再求破境，最后才是追求杀妖更多，至于境界相对最高、杀力最大的地仙剑修，杀妖立功第一，护住洞府、观海两境剑修性命为第二。
  城头有剑修镇守，只要南北一线上不至于太过崩溃，不用担心妖族绕过剑修，去往城头。
  介于两者之间的龙门境剑修，相对最为清爽直接，单独一人，仗剑破阵杀妖也可，与同境好友成群结队，亦是无妨，并无太多规矩拘束。
  在这期间，还有许多三三五五的剑修队伍，比较特殊，是相互间飞剑的本命神通可以叠加的剑修，此次出城迎敌，争取在沙场之上，飞剑配合娴熟。为这拨剑修护阵的某位金丹、元婴剑修，往往是庇护前者为第一要务，杀妖立功，反而在其次。一旦前者剑修的性命大道、飞剑受损，这些地仙剑修就要承担极大责罚，若想以战功弥补，属于极其不划算的那种。
  一旦出城，隐官一脉制定出来的临阵规矩，其实不多，所以每一条都格外让剑修上心。
  老剑修路过一处远离城头的战场，厮杀尤为惨烈。
  能够将临近城头的妖族斩杀干净，一路往南方推进十数里，本身就说明了这拨剑修的杀力不小，杀心更大。
  只是时下那七位剑修，已经身陷重围，妖族修士多达数十位，麾下兵马更是数以千计，光是金丹“大妖”便有三头之多。
  老剑修见着了两位熟人，龙门境剑修任毅，金丹剑修溥瑜，都是当初大街上守三关的剑修，老剑修看了眼溥瑜，叹了口气，这家伙还是那副额头写欠揍二字的扎眼装扮。
  也亏得这位英俊公子哥不是自家人，不然早就被老剑修骂了个狗血淋头，一袭白衣飘飘，在城池里边喝酒、与人切磋剑术也就罢了，到了战场上，非要这么显露谪仙人风采，不妥当啊，那衣坊法袍又不收你半颗雪花钱，披上一件又如何，如果不是规定只能白给剑修一件，老剑修都能披上个七八件，再扛个七八把剑坊佩剑，这才赶赴战场。
  这位让人喊他“剑仙前辈”的老剑修，自然就是如今声名狼藉的隐官大人了。
  在继“买卖公道二掌柜”，“一拳撂倒陈平安”之后，如今又多了个绰号，“见死不救真隐官”。
  城头之上，先前隐官大人被叛变剑仙列戟“袭杀”之后。
  隐官一脉剑修迁往隐官一脉，隐官空悬多时，等到篆刻“隐官”二字的飞剑传信城头，其实剑气长城的剑修，几乎都已经心里有数。毕竟在妖族祭出一条法宝洪流、以及蛮荒天下剑修问剑两场大战之中，城头那道剑气瀑布，期间变阵极多，击杀元婴妖族修士颇多，这些个路数，一连串过后，剑修们稍稍咀嚼，也就嚼出了那座酒铺的滋味来。
  如果不是巅峰大妖仰止虐杀剑仙、隐官飞剑阻拦剑修相救一事，那位当了二掌柜再当隐官的年轻外乡人，如今在剑气长城的名声，其实已经从极差变作了极好。
  陈平安没有着急出手，溥瑜作为金丹剑修，应该就是这拨年轻剑修的护阵剑师，而任毅身为战场上来去随意的龙门境，应该是想要与相熟的溥瑜联手破阵，既有个照应，也能杀妖更多，因为溥瑜的本命飞剑“雨幕”，极具障眼法，飞剑幻化极多，战场之上，很容易蒙蔽对手，何况真假飞剑，转换迅速，杀力也不算小。
  陈平安仔细看过了战场，便更不着急，摆出了一副想要上前解围又没把握的姿态，还几次绕路，截杀一些试图绕过整座战场，往北冲向城头的妖族，毕竟妖族修士，只要能够攀援城头，便是一桩功劳，若是能够登上城头，又是一大功，哪怕最终身死，毫无斩获，两桩大小战功，一样会被蛮荒天下军帐记录在册，封赏给部族或是嫡传、亲眷。
  陈平安盯住的，是一头不起眼的妖族修士，不是对方泄露了大妖气息，就只是一种直觉上的“碍眼”，以及那种小战场上的胜券在握、进可攻退可守的生死无忧，却有着绝对不合常理的必死之心，那头暂时不知境界有多高的妖族修士，出手看似咋咋呼呼，不遗余力，一件攻伐灵器耍得十分花俏，但是碰到了“老剑修”这位同道中人，也算它运气不好。
  一位坐镇战场的金丹妖族修士，也觉得那个绕来绕去就是不近身的老剑修，十分碍眼，便让三位麾下修士去探探虚实。
  陈平安在意的，不是那三位脱离战场的妖族修士，甚至不是那个金丹“大妖”的指挥调度，一直就是那位深藏不露、极有可能在隐匿修为的妖族修士，所以愈发确定是这位，提醒了金丹妖族修士，来摆平自己这个小意外，免得坏了大事，例如绞杀溥瑜和任毅这两位年轻天才。
  因为溥瑜和任毅毕竟境界不低，也完整参加过先前两次攻守战，如果他们真要舍了其余年轻剑修性命不顾，是有极大希望撤出战场的。
  溥瑜与任毅，是剑气长城两位毋庸置疑的年轻天才，不能因为他们所在小山头，有那光彩夺目的齐狩、高野侯，便觉得溥瑜、任毅是什么小人物。
  虽然董黑炭曾经私底下点评过守关两剑修，对于境界低一层的任毅，反而是好话，说任毅是龙门境剑修里边，年纪小的，飞剑快的。反而对溥瑜评价不高，说成了金丹境里边最花架子的。但这种评价，是捉对厮杀、剑修问剑而言，是事实，却并不全面。隐官一脉对溥瑜和本命飞剑的评价，极高，因为他的本命飞剑，在战场上，有奇效，所以被评为丙等，论品秩，仅次于齐狩那把被隐官一脉评为“乙等”的本命飞剑“跳珠”，至于甲等，则是吴承霈的“甘霖”，另外乙等，还有岳青的百丈泉、云雀在天，婆娑洲剑仙元青蜀的本命飞剑，也在此列。许多剑仙的本命飞剑，杀力极大，反而在避暑行宫那边等级不高。
  当然这种划分，是隐官一脉剑修只考虑战场，一种极其功利“市侩”的评点。
  既然确定了对方的真正后手，陈平安便不再犹豫，不再兜转逛荡，脚踩剑坊那把长剑，以正儿八经的剑修御剑，冲向那三位尝试着一探虚实的妖族修士，御剑贴地画出一个大弧，“老剑修”刚好躲过一道攻伐本命物的灵器流光，脚尖一点长剑，长剑继续冲向前方一头妖族修士，脚下那把剑坊制式长剑，去势快宛一把飞剑。
  老剑修自己则已经离开长剑，祭出那“一把”被命名为“账簿”的本命飞剑，针对另外一头妖族观海境修士，飞剑洞穿对方头颅，伸手“扶住”尸体，防止对方炸开本命窍穴，顺手牵羊，扯下对方腰间一件铜铃铛，收入袖中，再扯住毙命了的妖族修士身躯，砸向第三位妖族修士的一道绚烂术法。
  一气呵成，行云流水，好一个唯手熟尔。
  伸手一抓，将那剑坊长剑驾驭返回，一步踏出，踩在长剑之上，舍了两位境界不高的妖族修士不去管，直奔那头躲躲藏藏的死士大妖，脚尖一点，避开几道术法和攻伐灵器轰砸，将那衣坊长剑一脚踩入地面，整个人高高跃起，双指掐诀，那把账簿飞剑，如那溥瑜“雨幕”如出一辙，瞬间分出十数把，只是不同飞剑之上，剑气剑意各有厚薄，剑尖直指那头死士妖族，转瞬即逝。
  陈平安以心声提醒溥瑜和任毅，嗓音苍老沙哑，“别贪战功，小心埋伏。”
  那位一场厮杀下来，看似撑死不过了是观海境的妖族修士，眼见着躲藏无用，摇身一变，不但成了剑修，最少也该是一位金丹瓶颈剑修。
  眉心处剑光一闪，本命飞剑，神通玄妙，金光点点，漂浮不定，刚好护住了周身，一阵清脆响声过后，竟是全部击退了剑气长城那位不知名老剑修的十数把飞剑。
  这头藏头藏尾的死士妖族剑修，同样以心声提醒三位金丹妖族：“金丹剑修起步，飞剑古怪，把把飞剑皆真，与那溥瑜‘雨幕’飞剑还不一样。你们不用留力了，争取杀任毅、伤溥瑜，好引诱此人滞留于此，我们再将其围困斩杀。”
  这头剑修妖族，本命飞剑散发出来的一点点金光迅速聚拢，最终凝聚为一小粒，光彩愈发璀璨，一线直去，取敌头颅。
  那位眼光毒辣揭穿大妖身份的老剑修，一个急急坠地，身形灵巧，换了路线，继续前冲。
  妖族死士随手一抓，将
  战场上遗落在地的一把剑坊长剑，握在手心，微微侧身，一剑劈出。
  老剑修双膝微曲，骤然发力，脚下尘土飞扬，大地响起一阵沉闷震动，老剑修身影快如一缕烟雾，躲过一把飞剑，再躲长剑剑光，欺身而近。
  那妖族死士剑修心中大定，对方飞剑够多够古怪，驾驭得也火候足够，但是杀力一般，算不得出类拔萃，飞剑多半还藏着暂时未知的本命神通，其实这才是最棘手的，但是眼瞧着对方竟然胆敢近身搏杀，这位妖族剑修便不会束手束脚了，这老头儿，不知死活，与我比拼肉身坚韧，体魄浑厚？！
  转瞬之间，双方飞剑，再次狭路相逢，又是一个变化出十数把，一个一粒金光凝聚又散开，双方十数丈距离，火光四溅。
  等到双方距离不足五丈，各自本命飞剑再次撞击在一起，这一次星火点点，剑气涟漪轰然炸开，灵气紊乱，许多沾有残余剑气的火光飞溅开来，看似芥子大小的火光，许多妖族只要被触及，就是一阵刺骨疼痛，再一看，碗大伤口，早已血肉模糊。
  妖族剑修心中愈发镇定，双方飞剑对峙，自己犹有余力，对方却多半是倾力而出，五丈距离，双方面容，皆清晰可见，那老剑修果不其然，眼见着够快够多的本命飞剑无法得逞，就已经心生退意，眼神当中闪过一丝慌张，下一个前冲步伐，骤然放慢一线，却还要故作镇定，然后一个停步，后掠出去，与此同时，竭力运转飞剑，压箱底的本事都用上了，因为飞剑终于舍得祭出本命神通，再不藏掖丝毫，是一座相互牵连的剑阵，刚好挡在了两位剑修之间。
  妖族剑修再无半点顾虑，眼前老剑修，虽非册子上所载人物，但是多杀一个剑气长城的金丹剑修，也算意外之喜，大功一件！
  以本命飞剑破开对方剑阵，妖族剑修不给对方撤退远离的机会，一掠而去，跟上那个神色焦急的老剑修，一剑当头劈砍而下。
  敢救人，就得搭上一条命才行！
  那老剑修慌乱之下，只得歪过脑袋，伸出一只手，去拦阻长剑，不然还是难逃被一剑劈成两半的下场。
  片刻之后。
  死士妖族剑修有些神色恍惚，低头望去，魂魄震颤，心绞不已。
  对方那近在咫尺的老剑修，面容依旧惶恐不安，但是对手左手，却稳稳握住了长剑，不但如此，右手如铁骑凿阵，凿开了对手的胸膛，却又未曾透后背而出，拳头虚握，刚好攥住了一颗虚无缥缈的金丹，在这之前，就已经以轰然炸开的沛然拳意，搅烂了本命窍穴的邻近气府，就像彻底隔绝出了一座小天地，半点不给死士剑修炸裂金丹的机会。
  毙命之前，死士妖族剑修，见到那老剑修还他娘的有心情在那边演戏，一脸诚挚的心有余悸，然后展颜一笑，心虚愧疚道：“小胜小胜，侥幸侥幸。”
  ————
  蛮荒天下的攻城大军，被三教圣人合力打造出来的那条金色河流一分为二。
  剑仙仗剑，据守长河，剑仙们身后的妖族，只能做那困兽之斗，再无后援，必须要与那些离开城头的中五境剑修，乱战厮杀。
  不过剑气长城这拨剑仙想要守住长河，将战阵拦腰截断，长久阻滞后续大军前移，绝非易事。
  每一位剑仙都需要承受汹涌前冲的妖族大军。
  战场之外。
  甲申帐。
  这座军帐之中，虽然都是些个年纪不大的孩子，却是六十军帐当中的大帐，戒备森严，规矩极多。外来访者，除非有重要军务在身，即便身为剑仙大妖，胆敢擅自近帐，一律斩立决。
  今天甲申帐来了两位身份极其显赫的贵客。
  一位身穿大红衣袍的魁梧老者，身上那件鲜红法袍，灿若烟霞，红光流溢，生生灭灭，倏忽不定，这是一件仙兵品秩的法袍，传闻最早得那条自大渊入口之一的曳落河，曾是大河根本压胜之物，老人辈分极高，与那仰止、黄鸾辈分相当，只是各有恩怨，关系极其复杂。
  老者是蛮荒天下的英灵殿王座候补大妖之一，比那大妖重光战力更高，只是一直独来独往，名声才不如重光。最近一次公开露面，便是当年被流传途中的阿良，事后所谓的“一个手痒没忍住”，一剑砍塌了老人的巢穴大半，老人这才与重光联手，气势汹汹追杀阿良数十万里，一直将那个阿良追杀到剑气长城才止步，也“顺便”领教了董三更出城一剑。
  老人身边，站着一位身后背了足足五把长剑的年轻大妖，身穿一件同样大名鼎鼎的翠绿法袍“束蕉炼”，容貌英俊且年轻，只是一颗眼珠，呈现出毫无生机的枯白色，年轻大剑仙也未刻意遮掩，甚至连障眼法都懒得施展。若非被这颗眼珠子破坏了容貌，估计都可以与那剑气长城的剑仙米裕，比拼皮囊之出彩。
  只是与那玉璞境剑修米裕最不一样的地方，还是这位剑仙大妖，剑术极高，是上五境剑仙妖族当中，最年轻的一个，在那十三之争当中，堂堂正正，赢过了一位成名已久的大剑仙张禄，使得后者身败名裂，以戴罪之身，去看管倒悬山那道大门，只能与那喜好坐蒲团看书的小道童朝夕相处，传闻这位张禄，与宁府剑仙夫妇关系极好，只是好像朋友三人，下场都好不到哪里去，两个战死，一个活了下来，却沦为笑柄。
  甲申帐女子剑修流白，陪同军帐领袖，少年木屐，两人一起出门相迎。
  木屐毕恭毕敬道：“拜见官巷老祖，绶臣剑仙。”
  流白言语要更加随意，透着亲昵，笑道：“见过官巷老儿，绶臣师兄。”
  大妖官巷笑着点头，“流白丫头愈发俊俏了，以后到了浩然天下，我亲自帮你抓些个书院的君子贤人，让你挑选。”
  这便是师承的好处了。
  流白的传道恩师，是那化名周密、自号老书虫的王座第二高位，被誉为蛮荒天下的“学海”，而剑仙绶臣，刚好是流白的大师兄。而周密的诸多弟子当中，全部剑修，绶臣，采滢，同玄，桐荫，鱼藻，加上流白，皆是托月山评点出来的百剑仙大道种子。
  托月山评点出来的天下百剑仙，不以境界高低分先后，流白这位绶臣师兄，不但当下境界高，排名更是极高，与刘叉嫡传竹箧，托月山关门弟子离真，紧挨着。
  流白发现了绶臣的异样，忧心问道：“绶臣师兄？”
  不明白为何才几年不见，绶臣师兄便遭此重伤。上次分别，绶臣师兄据说是领了师命出门远游。
  绶臣指了指自己那颗后边补上的眼珠子，大妖体魄坚韧，更何况是一头上五境大妖，但是他既没有重新生发一颗眼珠，也未炼化那颗后补眼珠，好像故意给人发现他瞎了一只眼睛，笑道：“被那老瞎子剐去了一颗眼珠子，丢给了那条看门狗嚼碎了当吃食，辱人至极，不过如此。此仇不报心难安，但是想要报仇，又不容易，就只好给外人瞧瞧，当个提醒，免得时日一久，自己忘了。”
  木屐心中震撼不已。
  不提那喜好驱使金甲傀儡搬动十万大山的老瞎子，光是那条“看门狗”，据说便是一头破开了瓶颈去寻衅的飞升境大妖，结果寻衅不成，留在那边当起了一头名副其实的走狗。
  当年大妖官巷带着剑仙绶臣，一起去找那老瞎子谈事情，希望老瞎子能够出力，一起杀去浩然天下，不曾想闹了个不欢而散。
  十二打十三，仙人境对峙飞升境，就算打不过，全无胜算，可好歹也不是不能逃。
  可一旦十二、十三境对峙下一境，那就真是毫无道理可讲了。当然，飞升境的剑仙，还是有一战之力的，只要剑够快，破得开大道显化的那座天地。传说中的十四境，人在何处天地在何处，大道压制无处不在，绝非拥有一道屏障的小天地那么简单。剑仙之外的飞升境练气士身在其中，最为难受。所以仙人境剑修绶臣吃了大亏，还真不是绶臣的剑道如何不堪，就只是因为那老瞎子太强，强大到了一个外人，身在蛮荒天下，一样是那十万大山广袤疆域的老天爷，阿良曾经有个极其有意思的比喻，老瞎子就是蛮荒天下的“二大爷”，除非那个消失了万年之久的“老大爷”不开心了，亲自出手镇压，不然一切术法神通，不过是浮云流水，皆是虚妄。
  大妖官巷笑道：“先说正事，甲子帐那边怕你们这些孩子憋闷，根据军帐记录，这是甲子帐驳回甲申帐两次大的建言了。所以让我亲自跑一趟，与你们说些内幕，等下进了甲申帐，我说过了情况，你们知道就行，绝对不可外传。”
  甲申帐内人人起身，恭迎两位前辈，一个岁月悠久，飞升境就摆在那边，蛮荒天下的那本老黄历，不少书页上边，都写着老人的化名和相关事迹。
  一个年纪轻轻，战功彪炳，还是位剑仙。
  老人笑着点头，示意众人落座，无需客气。
  剑仙绶臣看了一圈，不是剑修的年轻人，便一眼扫过，是那剑修，便多看几眼。
  离真，竹箧，雨四，??滩，加上师妹流白，甲申帐拥有五位蛮荒天下的剑仙胚子。
  大妖官巷说道：“按照你们的计划，连我和重光在内，飞升境、仙人境齐齐出马，至多可以收获几颗剑仙头颅？”
  木屐说道：“如果按照我们的策略，先只杀剑气长城的玉璞境剑仙，而且必须先杀元青蜀、蒲禾在内的这拨外乡剑仙，死上两位，剑气长城本土剑仙绝对不会后撤，也容不得他们离开战场，那么最终结果，最好的情况，是我们可以击杀四五位玉璞境剑仙，外加两位大剑仙。最差的结果，也能有三位玉璞境，以及一位大剑仙。在这之后，那条守着长河出剑的剑仙，不管如何，都该撤退了。”
  大妖官巷点了点头，“是一个
  极好的结果，你们的册子，甲子帐仔细翻阅过，方案缜密，就算与剑气长城一换一，我们这边也完全能够接受。所以这也是你们最不甘心的理由，对不对？”
  木屐点头道：“正是如此。如此之多的剑仙，好不容易被我们逼着离开了城头，陷阵厮杀，即便三教圣人帮他们打造出一座天地，得了一定庇护，可又非牢不可破。前辈你们只要倾力出手，剑仙头颅，只要少于四颗，我木屐愿意让离真砍下头颅，提头去甲子帐向诸位前辈谢罪。”
  老人笑道：“城头上的三教圣人，能够打造出几次长河，帮忙割断战场，减缓城头剑修压力，你们可有推演结果？”
  木屐摇头道：“有过猜测，但是太过玄妙，我们不敢以自己的猜测作为根据去推衍战场走势。”
  老人说道：“这确实也不能怪你们，这种大事，就只能是甲子帐给出答案，你们这些孩子，胡思乱想个一百年，都只能靠赌。甲子帐那边的结果，是三次。三次过后，三教圣人，便会伤及大道根本。”
  木屐疑惑道：“甲子帐，是直接想要三教圣人陨落于此？”
  老人点头道：“剑气长城被攻破之后，浩然天下那些坐镇天幕的陪祀圣人，会如何做，我们拦不住，但是这三教圣人，必须要死在剑气长城。所以甲子帐那边有了新的决定，不全盘接受你们的方案，但是也不会坐视不管，由着那些剑仙抖搂威风，我，重光，绶臣，还有十数位境界够看的，皆会倾力出手。但是绶臣、流白的师父，竹箧的师父，依旧不会出手。”
  少年笑容灿烂，道：“前辈们的甲子帐深谋远虑，甲申帐晚辈，心悦诚服。”
  老人感慨道：“你们才是我们蛮荒天下的将来所在，我们腐朽老矣。”
  然后老人转头笑道：“当然绶臣不算，还是很年轻的。”
  木屐突然说道：“官巷老祖，绶臣剑仙，我还有一个请求。”
  老人说道：“说说看。”
  木屐便将那场甲申帐早已谈妥的围杀之局，与老人详细说了一遍，希望下一场剑仙坐镇长河之际，他们甲申帐五位剑修齐齐出阵，隐匿于大军之中，合力围剿剑气长城新一任隐官陈平安。所以木屐希望甲子帐那边，能够安排一位前辈，负责凿开一条撤退之路，当然甲申帐自己也会审时度势，不会一开始就匆忙现身，使得负责护阵开阵的前辈太过处境凶险。
  老人说道：“此事甚大，我点头答应也没用，得去甲子帐那边提一提，你们等我消息。”
  少年道了一声谢。
  流白说道：“绶臣师兄，千万要让师父点头答应下来啊。”
  绶臣无奈道：“得看接下来你们的两个大小方案，效果到底如何，不然师父的脾气你又不是不清楚。”
  除了针对那条金色长河的离城剑仙的大方案。
  其实还有双方年轻一辈的某个较劲，已经暗流涌动，蓄势待发。
  以甲申帐为首，数座军帐联手谋划，精心拣选出来一大拨妖族死士，皆是一些停滞金丹或是元婴瓶颈多年的地仙剑修。
  这些成了剑修依旧沦为死士的各方豪杰，在赶赴战场之前，人手一本甲申帐撰写的小册子，上边记录了五十位剑气长城天才剑修的一切消息。
  宁姚在首页。
  齐狩，高野侯，庞元济，司徒蔚然，罗真意，陈三秋，董画符，叠嶂，晏啄，徐凝，常太清，顾见龙，郭竹酒，高幼清……
  一长串名字，境界，飞剑，飞剑的本命神通，性情，厮杀风格，极有出现在同一处战场的熟悉朋友会有哪些，册子上边，皆有近乎繁琐的记载。
  估计就算与剑气长城隐官一脉的档案有差距，也不会差太多。
  只不过庞元济被记录在册，却又被划去名字，再以朱笔写了“不可杀”三字。
  在这期间，有位主动要求担任死士的妖族金丹老剑修，在去往战场之前，突然被军帐修士找到，就地斩杀。
  一旁妖族剑修只是惊愕，也未多想。已经死了的，早死而已，没死的，也无需看笑话，晚死而已。
  估计是一位想要与剑气长城通风报信的叛徒。
  这个关于妖族与人类、剑修与生死、蛮荒天下与剑气长城的小故事，就这样永远消失于光阴长河当中，好像一叶浮萍，长久漂流，打了个旋儿，便无影无踪。
  这一代剑气长城，天才辈出，被誉为万年以来剑仙胚子的第二个大年份。蛮荒天下接下来要做的，就是把这个对手的大年份，以己方地仙剑修的一条条性命作为代价，将其硬生生消磨成一个小年份。
  看似做成了，也不算赚。
  实则不然。
  事实已经证明，剑气长城遗留下来的纯粹剑意，越是久远的剑意，越不排斥蛮荒天下的剑修，后者只要剑心纯粹澄澈，一样可以得到那些远古剑意的青睐，抓住大道机缘。
  数座天下，只说剑道气运，剑气长城是当之无愧的最为浩大鼎盛。
  那么剑气长城一旦被破，剑仙死绝，加上活下来的年轻天才越少，蛮荒天下就攫取越多，百剑仙种子，就可以在无形之中，如获甘霖，快速成长起来。
  ————
  战场上，溥瑜也没闲着，全力祭出本命飞剑“雨幕”，就算帮不上大忙，也争取让那位好像形势不妙的老剑修，不至于因为救他们，反而身陷重围。毕竟剑修，温养飞剑一事，除了淬炼剑意，养剑本身，就可以淬炼体魄，而妖族先天体魄坚韧，一旦还是剑修，那么体魄之坚固程度，更是到了一种夸张地步。
  任毅更是配合溥瑜的飞剑神通，以极快飞剑，刺杀妖族修士，只是对方有金丹妖族修士，故意舍了溥瑜和任毅，除非飞剑近身，不然就专门针对那些境界不高的年轻剑修，逼得两位天才剑修很难真正酣畅出剑。
  其余年轻剑修已经得了溥瑜和任毅的提醒，暂时只管相互策应，驾驭飞剑自保。
  那个偷偷摸摸得了一颗金丹偷藏入袖的老剑修，自己好像挨了一记重创，倒飞出去，翻滚起身后，“呕血”在手掌，又祭出了飞剑，对着那个已经断气的死士剑修是一顿乱戳，然后又一个侧飞出去，在地上滑出去数丈，歪斜摇晃着起身，往脸上抹了一把血迹。
  老剑修伸手一探，将那把地上的剑坊长剑握在手中。
  又有一道凌厉剑光瞬间而至。
  又是一位金丹妖族剑修！
  老剑修手持长剑，挡住那道剑光，整个人倒滑出去，在地上犁出一道由深及浅的沟壑。
  剑坊长剑最终被剑光断折，老剑修掐指驭断剑，先后归鞘背后，与那单独出阵的金丹剑修死士遥遥对峙。
  不光是溥瑜这些剑气长城年轻剑修错愕不已，便是那些妖族金丹和麾下兵马，也十分茫然，何时自己一方，多出了两位蛮荒天下最值钱的剑修？
  陈平安心中大致有数了。
  蛮荒天下此次被割断了战场，也早有安排后手。
  比如溥瑜、任毅，就各自招来了一位金丹剑修死士。
  岁数大，极有可能还是那种此生瓶颈难破、大道无望的剑修，担任死士刺客，最是合适不过。
  一旦战场上处处如此，是蛮荒天下早就预谋的一个缜密方案，对于剑气长城的年轻天才剑修，麻烦极大。
  所以陈平安不再打算停留太久，打扫过这处战场，先飞剑传信城头魏晋，将消息传给避暑行宫，然后就需要早点赶去那处战场。
  毕竟自己，还是范大澈的护阵剑师，答应之事，总得做到。
  陈平安卷了卷袖子，一脚踩地，原地瞬间无身影。
  那位金丹妖族剑修显然有些不知所措，飞剑已出，找不到人，如何是好。
  刹那之间，这位暮气沉沉的金丹剑修就倒飞出去，一副坚韧异常的身躯，直接撞开了整座包围圈，被撞妖族，血肉碎烂，当场毙命。
  背剑坊剑、穿衣坊法袍的那个老剑修，如影随形，不等那金丹剑修身躯落地，便是第二拳递出，将那身躯连同本命金丹，一起炸碎。
  下一刻，飘然落地的老剑修，悄然飞剑传讯城头，城头驻守地仙剑修，必须抽调出一部分，离开城头之后，隐匿气息，争取反过来截杀对方死士剑修。
  这处战场上的妖族大军，鸟兽散，疯狂逃命，几位金丹妖族修士更是御风极快，纷纷祭出防御本命物法宝，只要不往南边撤退太远，转换战场继续厮杀，并不算过错，再者如今战场被拦腰截断，蛮荒天下的督战官还真管不了临阵怯战一事。上阵妖族，虽说个个都是拼死挣取功劳，可终究不是明知必死去找死，哪怕去摸几下城墙都是好的，好歹也算一件功劳。
  溥瑜在内剑修，不过是追杀而已。
  任毅瞥了眼那位御剑远去的老剑修，神色复杂。
  溥瑜无奈道：“不用猜了，就是那个狗日的二掌柜。”
  只是两人都不太理解，为何才一年没见，成了新任隐官的年轻人，就好像完全变了个人。
  尤其是最后一拳的杀心之重，便是剑气长城的这些年轻人，都觉得心中不适，会有些窒息感觉。
  若是与之战场敌对，又是什么感觉？
  两位久经厮杀的天才剑修，几乎同时摒弃心中杂念，心境空明，剑心澄澈，尽量出剑更快。
  至于那个年轻隐官，是不是已经剑修了，还是一种新的伪装，双方都懒得去猜，反正猜不到的，真相如何，只有天晓得了。
  不管如何，只知道那个其实算是同龄人的家伙。
  如今杀金丹，如拾草芥。
  拳与剑下皆蝼蚁。
第六百四十六章 开阵
  剑气长城的天幕云海之上，道家圣人起身，向那位来者恭谨行礼，打了个稽首，然后笑道：“难得难得。”
  陈清都笑道：“居高望远，是要比我那小破茅屋所见，风景更好。”
  大概客气话聊完，便无话可说了。
  这位难得大驾光临云海之上的老大剑仙，便只是望向南方的喧嚣战场。
  这位道门老神仙突然问道：“为何那位年轻隐官，似乎对贫道有些成见？”
  陈清都说道：“他对整个道家都有些意见，并非针对你一个人。其实他也知道如此不妥，只是一时半会儿很难更改。”
  总有那么些怪人，针对自身的言语事情，往往放得下，唯独针对身旁人的某些言行，反而长长久久，难以释怀。
  这样的人，其实老大剑仙见过不少。远的不去说，近的就有左右，当然还有庞元济。
  道家圣人抬了抬袖子，开始掐指算卦，道人不愿私底下如此作为，只是既然老大剑仙露了面，便再无拘束，掐指一算，片刻之后，“不曾想还有这么一桩天大恩怨缠身，难怪难怪。”
  这位道家圣人是整座剑气长城，最为远离红尘的那个人，真真正正做到了清净修为，别说是剑气长城的事务，便是自家道门的起起伏伏，也不去理睬。
  没人会来此地找他，他也不去主动找人。
  这位负责替道门坐镇剑气长城的老神仙，是道祖座下大弟子那一脉的得道高人，若是回了那座青冥天下的白玉京，五城十二楼，其中一楼，极高，便是他的仙家洞府，修道之地。
  陈清都说道：“这么多年，害你虚度光阴，难以百尺竿头更进一步，辛苦了。”
  道人赶紧打了个稽首，“惶恐惶恐。”
  陈清都无奈道：“那小子若是见了你的面，估计你俩还真聊得来。”
  道人又是掐指心算，摇头道：“未必未必。”
  陈清都已经不愿意多说什么，只是来了就走，又不太好，便站在原地，俯瞰南方战场。
  道人突然咦了一声，“咱们这位年轻隐官，竟然与那玄都观的孙道长，还有些牵扯？”
  玄都观观主，孙怀中，早已剑术通神。
  又被誉为青冥天下雷打不动的第五人。
  道人感慨道：“更不曾想这位孙道长，竟然会离开自家天下，走了一趟浩然天下。”
  不算则已，一算十算千百算，近乎天算。
  陈清都笑道：“那道门剑仙一脉，还是有点东西的。那位孙道长，为人也是有点意思的。”
  只要是提及剑一事，能够被老大剑仙说一句“有点东西”，那自然是很有东西了。
  不然陈清都岂会吃饱了撑着，隔三岔五就逮住左右一人，说那你剑术不够高？左右只说剑术，其实早已是当之无愧的浩然天下第一人。
  四把仙剑，最早便代表着天下剑道的四脉“显学”。
  龙虎山天师府一把，中土神洲那位最得意的读书人一把，道老二拥有一把，加上浩然天下一直对外宣称，九座雄镇楼之一的镇剑楼，镇压着最后一把。
  事实上中土神洲读书人的那把仙剑，本该属于道门剑仙这一脉，于情于理，都该在玄都观祖师堂供奉起来，只是这牵扯到一条极其复杂的渊源脉络，加上玄都观孙怀中又是那种侠气多于仙气的修道之人，始终不愿仗势将其取回青冥天下玄都观。
  这才有了后来读书人一剑破开黄河洞天的壮举，再有了那句传遍天下的“白也诗无敌，人间最得意”。
  道人感慨道：“突然想起那玄都观，桃花开时，若是花上还有黄鹂，尤为动人，眼不敢动，心魄动也。”
  陈清都笑道：“不是‘极美极美’？”
  道人摇头道：“这便俗了。”
  ————
  有了三间店面的酒铺那边，生意冷清，其实不光是这座铺子，城里边所有的酒楼酒肆，多是如此。
  老幼妇孺，或是那些毁了本命飞剑、算不得剑修的男子，才会留在城中，何况城头那边大战惨烈，少有人在这个时候花钱喝酒。
  铺子两个同龄人伙计，少年丘垅，与少女刘娥，都有些奇怪，因为铺子里边那个年纪最小的同行，孩子桃板，先前给冯康乐一路飞奔过来，窃窃私语了一番，就一起跑远了，等到再回来，两个孩子已经鼻青脸肿，浑身尘土，落了座，冯康乐让自己爹做了两大碗阳春面，与桃板两人就光吃面，个子太小，双脚离地，俩孩子还得直腰趴桌上吃面，没那酱菜，因为桃板说不买酒水便没那酱菜可吃，是铺子的规矩。
  刘娥坐到桌旁，笑问道：“怎么回事？”
  冯康乐闷闷不乐，埋头吃面。
  桃板愤愤道：“一帮小王八蛋骂咱们二掌柜没良心，不是好人，反正说了好些难听话，欠揍不是？我和康乐就揍了他们一顿。”
  少女打趣道：“到底是谁揍谁？”
  冯康乐嗤笑道：“他们人多好不好，就咱们俩怎么打，好汉走江湖，双拳难敌四手，书上都这么讲，你这都不晓得？”
  桃板越说越生气，“最可气的，是那些躲旁边看戏的，一个个听了二掌柜那么多不收钱的故事，也不知道帮咱们搭把手。这伙人，更没良心。”
  刘娥忍住笑，“我去那两个鸡蛋，你们自己拿着散瘀。”
  桃板点点头，“康乐，再让你爹做两碗阳春面，咱们刚好一人一碗阳春面，加个煎蛋，香得很。”
  冯康乐凑过脑袋，小声道：“别别别，咱们受了伤，晚点好，让二掌柜瞧见了才最好。”
  桃板问道：“干嘛？二掌柜那么抠搜一人，又不会送你钱。”
  冯康乐嘿嘿一笑，“我多听个故事呗。”
  桃板白眼道：“然后说给那小丫头片子听？你啊，还是太年轻，不知道这些好看的小姑娘，也精着呢，家里有钱没钱，才重要。”
  冯康乐笑道：“我家如今有钱。”
  桃板默默吃着阳春面。
  冯康乐挠挠头，轻声说道：“桃板，你以后要是缺钱花，记得一定要先找我借啊，我那陶罐里边全是铜钱，如今沉得很呐，我都快要拎不动了！不过那些都是我的媳妇本，你等我什么时候讨媳妇了，记得还我啊。”
  冯康乐与桃板什么话都聊，有次聊到了自己的委屈，大半夜起床去门外撒尿，结果迷迷糊糊就坐在门口扫帚旁睡着了，睡得比较死，结果爹娘找了他大半夜，好不容易把他找着了，娘亲就打得他屁股开花，那叫一个嗷嗷哭啊。只是桃板听到这个事情后，便低着脑袋，竟然哭鼻子了，后来冯康乐才知道，桃板祖祖辈辈，再到他的爹娘，都是衣坊劳役，桃板一年到头也见不着爹娘的面。
  桃板突然笑道：“其实我也挺中意那小丫头的。”
  冯康乐目瞪口呆。
  桃板哈哈大笑，“逗你呢，姑娘唉，有啥好喜欢的。”
  冯康乐跟着笑起来。
  少年丘垅拿了两鸡蛋过来，笑道：“记我账上。”
  桃板学那二掌柜竖起大拇指，“大气。”
  冯康乐点头道：“我与二掌柜是铁哥们，感情好得很，回头让他做个媒，把刘娥送你了。”
  少年无言以对。
  少女满脸通红，一张脸庞羞恼得像是红了的桃花。
  ———
  隐官一脉的躲寒行宫，一直空空荡荡，今天却多出了十余人。
  除了一位白发苍苍的老妪，皆是孩子，小则四五岁，最大的也不过七八岁，男女皆有，出身着有云泥之别，既有太象街、玉笏街锦衣玉食的豪阀子弟，也有市井巷弄里摸爬滚打的小泥腿子。
  老妪说道：“你们都是武夫胚子，以前咱们剑气长城，武学宗师也有些，只是大多命不长久，很难活过百岁，武道一途，靠天赋，更靠后天勤勉，所以活得短了，境界自然也就高不到哪里去。我算是比较幸运的一个，你们知道我是谁吗？”
  一位出身太象街的孩子，年纪小，胆子大，稚声稚气道：“宁府的白嬷嬷，拳头很硬的一个老婆娘。”
  “对，我叫白炼霜，出身宁府，是女子武夫，拳法尚可。”老妪笑着点头，一脚踹在了这个孩子的腹部，倒飞出去，摔在地上，满地打滚，最后整个人蜷缩起来，痛得孩子眼泪鼻涕一大把。
  老妪又问道：“知道为什么要把你们聚在此地吗？”
  一个玉笏街出身的小女孩脸色发白，颤声道：“白嬷嬷，我想成为剑修，不想学武，练武没出息的。”
  老妪揉了揉小女孩的脑袋，轻轻一按，后者一屁股坐在地上，老妪瞥了眼地上那个比较娇气的孩子，稍稍掂量一番，只能说根骨尚可，微笑道：“想不想成为剑修，与能不能成为剑修，是两回事。早年我也与你是差不多的想法，只是成为不了剑修，也是没法子的事情，强求不得。”
  小女孩刚想要说话，老妪笑道：“不着急，一个月过后，想学武的，未必能够留下，不想学的，说不定反而就留下了。”
  老妪转头望向那拨神色拘谨、却眼神炙热的孩子，“习武的资质，比起学剑是没那么重要，但只是相对而言。但是行不行，你们得吃过了大苦头，才知道，对不对？”
  这拨孩子先后点头。
  老妪说道：“先与我学两个拳桩。拳无桩屋无柱，万万不成。先教你们一站一走两桩，入门很简单，纯熟不容易。练拳千招，一熟为先。”
  老妪教了八个孩子立桩和走桩之后，缓缓而行，打量着那些孩子别别扭扭、东倒西歪的立桩，缓缓道：“拳打千遍，身法自然。这个说法，信也别信，要
  相信的是此中道理，拳要多练，不信的是千遍拳就能得自然。任你是根骨、资质、性情皆好的武道天才，只出一千拳，依旧难以让拳意上身。”
  那个在地上打完滚的孩子坐在地上，还真是个犟种，咬牙切齿道：“那个中土神洲的天才武夫曹慈呢，同样一招拳法，他需要练习一千拳吗？！肯定不用！”
  老妪也不生气，看着那个孩子，笑道：“浩然天下武学盛大，纯粹武夫，能够拳不讲理，却也讲究一个未曾学艺先学礼，未曾习武先习德。”
  孩子双臂环胸，冷笑道：“我与你说拳法，你就与我讲道理？白老嬷嬷，我看你的拳法，其实未必有多高啊。”
  老妪愈发神色和蔼，绕过那排已经有人率先身姿摇晃起来的八个孩子，“心正拳正，心邪拳邪。所以教拳就是教人。”
  那个孩子看着笑容越来越多的老妪，心知不妙，灵犀一动，大声道：“你是个老婆娘，与你学拳，还不如跟那二掌柜学拳，他就是高手，我亲眼瞧见过出手的！虽说早些时候输了曹慈三场，可后来不也赢了郁狷夫三场？”
  老妪哈哈大笑，“小崽儿倒是伶俐，行了行了，起来吧，与其他人一起立桩，站得好，就能少挨打。方才教你们的六步走桩，就是从陈先生那边传出来的。”
  那孩子站起身，揉了揉肚子，呲牙咧嘴，是真疼啊。
  老妪笑了笑，这孩子的疼，是真疼，皮肉而已，而且很快就会熬过去。
  孩子嘀嘀咕咕道：“家有抓把粮，不吃这一行。”
  老妪瞥了眼他。
  孩子立即哀嚎道：“我学，我学还不成嘛。”
  老妪心中有些无奈。
  与孩子打交道，确实还是自家姑爷比较在行。
  其实连这教拳一事，也不是她擅长的。
  哪怕白炼霜曾经是剑气长城唯一一位十境武夫。
  哪怕是在宁府给姑爷喂拳，连老妪自己都觉得过意不去，委实是下不了狠心，出不了重拳。
  只是自家姑爷说了，剑气长城的武夫种子，在剑气长城是不起眼，未来会如何，便说不准了。退一万步说，有个一技之长傍身，终归是好事。
  ————
  陈平安找了一处僻静地带，瞬间更换了一张面皮，以少年面容示人。
  偷偷从咫尺物当中取出一把借来的剑坊长剑，再将背后在鞘的断折长剑，收入咫尺物，到时候还是要还给庞元济的。
  重新御剑，整个人的气息，也瞬间从迟暮沉沉的沧桑老者，变成了一位朝气勃勃的少年郎，眉眼飞扬，眼神清澈。
  大炼飞剑初一、十五，恨剑山仿剑松针、咳雷，若非紧急情形，必须一剑不出。
  皆是仙兵品秩的佩剑“剑仙”与法袍金醴，都已经交给宁姚。
  所以陈平安的御剑远游，再加上祭出一两把“账簿”的本命飞剑，以千真万确的剑修身份，投身战场，这本身就是一种最好的伪装。
  至于朱敛打造的那几张脸上面皮，反而是其次的。
  反正技多不压身，多多益善。
  陈平安心意微动，御剑迅速去往高处，看了眼战场形势，很快就重新贴地御剑。
  战场上，数千位剑修纷纷凿阵南下，不断将妖族大军往南方压缩。
  战事最为惨烈的，还是那条金色长河一线，更南方的妖族大军，蜂拥冲撞剑仙据守的那条长河，往往剑仙一剑递出后的间隙，妖族大军就能够瞬间堆积出一座倾斜山坡，挤压长河小天地的那道无形屏障，被那一层层浪头激荡而起的金色长河，拍打得鲜血四溅，大浪一去一返，便留下不计其数的累累白骨，白骨又被后方妖族覆盖，层层叠叠，不断销蚀金色长河南岸的文字堤岸。
  剑仙就只能稍稍收剑几分，出剑清扫近在眼前战场，免得那些白骨血肉，在原地堆积太多，不断消磨金色长河。
  一个个金色如同蝇头小篆的圣贤文字，以及长河当中摇曳生姿的一株株金色荷花，无时不刻在消逝，只是三教圣人不断遥遥加持长河，才不至于使得这座小天地消散太快。
  那处战场上，已经出现了数位亲自破阵的大妖。
  更有那搬山、徙水这两种本命神通的妖族修士，不断往金色长河和那些剑仙头顶砸下山峰，或是降下一场场阴气、污秽极重的滂沱大雨。
  有那大妖直接施展术法，翻裂大地，凿空地面，或是驾驭天生庞然大物的妖族，破土深入地底，一个轰然翻拱，撕裂地面，硬扛着剑仙一剑劈斩而下，也要试图要将那条坚不可摧的金色长河，变成一条无土可依的悬空河流，能够使得南方战场上的妖族大军，迅速与北方战场大军衔接在一起。
  坐在城头两端的两位圣人，几乎同时施展大神通，不但整条长河之水，水势暴涨，如瀑布倾泻而下，还有那一棵棵金色莲花蓦然根须，随长河大水一起下垂，扎根更深处的大地，金色莲花之上，更有一行行细细密密的金色文字缠绕其上，文字内容，皆是世间文豪、诗词大家称赞莲花的著名诗篇。
  其中某位女子剑仙脚下附近的长河当中，一株荷花，尤大且美，竟是高达百余丈，香气清远，凝出丝丝缕缕的金色灵气，最终再聚为一颗颗水珠，滚落在莲叶之上，叮咚作响。
  一行行金色文字如小鸟依人，如树影婆娑，姗姗可爱。
  “水陆草木之花，可爱者甚蕃。”
  “不蔓不枝，亭亭净植。出淤泥而不染是也。”
  女子剑仙身形落在不断蔓延生长的荷叶之上，站在金色莲花当中，天地清明几分，灵气盎然。
  女子随后每次出剑，愈发流畅写意。
  那一刻，本就姿容极美的女子剑仙，愈发绝色。
  与她相邻的一位男子剑仙，出剑对敌狠辣至极，一剑剑毫无凝滞，同时以心声与她言语道：“真不愿意当我的弟媳妇？”
  女子剑仙周澄淡然道：“米裕就是个绣花枕头，还喜欢说些我听不懂的酸文，厌烦至极。”
  米祜沉默片刻，又问道：“那我如何？”
  周澄也沉默片刻，再回答道：“太丑。”
  成为大剑仙没多久的米祜，非但没有恼火，反而爽朗大笑，新递出一剑，风采卓绝。
  生死之间，更能见到剑仙大风流。
  陈平安一路御剑极快，直奔某处南方战场，去找那拨凿阵南下最快的剑修。
  有叠嶂与董黑炭仗剑开路，想慢下来都很难。
  妖族大军也放弃了埋头前冲的念头，若是能够成功斩杀那些出城作战的剑修，功劳只会比攀援城头更大。
  何况一旦接近城墙，驻守剑修的出剑，只会愈发凌厉，速死而已，围杀狩猎置身于沙场的剑修，好歹可以多活片刻。
  所以剑气长城以南，金色长河以北的广袤战场之上，无意中就形成了一个个大小不一的包围圈。
  或近或远，看见不少的熟人。
  剑仙陶文在最远处的战场第一线，与其余剑仙一起，死死守住那条金色长河。
  近一些的，除了先前遇到的溥瑜、任毅，还有那位担任护阵剑师的元婴剑修叶震春，以及一位位酒铺常客，喝过许多竹海洞天酒，吃过很多碗阳春面，和不少押注赔本的光棍、赌鬼。
  这一路去找宁姚他们，陈平安只能是力所能及，救下几拨形势严峻的剑修，让他们得以暂时离开包围圈。
  按照隐官一脉订立的规矩，南下凿阵、绞杀妖族一事，不同境界的剑修，会有不同的推进距离，到了那个距离，或是斩杀相对应数量的妖族，便都可自行北撤，返回剑气长城墙根那边修整，若有余力，可以继续南下，若是折损严重，那就直接登城头，换下一拨养精蓄锐的剑修顶替，赶赴战场，绝对不能够贪功冒进，也不能想着与妖族以命换命。
  同一条战线的城下城上两拨剑修，一退一进，前者务必果断，不然环环相扣，一旦下城剑修恋战不退，死伤惨重，宁死不撤，后者就只能提前出城，补上窟窿，长久以往，整个南北向的某条战线，就会彻底糜烂不堪，变成一个需要额外剑修去收拾的烂摊子。
  归根结底，隐官一脉，还是希望剑修能够活下来，继续出剑，如此一来，才可以活下更多人。
  只不过一场战争，却注定会一直死人，再死人。
  生离与死别，到了战场，就像一双门对门的邻居。
  被拦住退路的妖族大军，必须斩杀殆尽，剑气长城下场厮杀的中五境剑修，还要尽量减少战损。
  蛮荒天下如今赶赴北方战场的一支支迁徙大军，源源不断，剑气长城的剑修，却是每战死一人，就意味着剑气长城失去一份战力。这些还都只是冷冰冰账本上的计算方式，人心又该如何去算？
  敌我双方相互绞杀的战场上，相对而言，距离金色长河已算最近的那拨出城剑修，如同一座剑阵势如破竹的所有人，都在一瞬间停下了脚步，不再前冲。
  哪怕是杀得兴起的叠嶂也收了收剑，选择后掠数十丈，她双手持大剑镇嶽，微微弯腰，剑尖抵住地面，与董画符并肩而立。
  两人的本命飞剑，依旧杀敌不停。
  理由很简单，他们破阵太快，两侧始终皆是妖族。
  战场更后方，是背负剑匣、身穿法袍金醴的宁姚，剑匣内装有那把剑仙，宁姚手中只持一剑。
  宁姚左右两侧二十丈外，分别是陈三秋与晏琢。
  范大澈又站在更后方。
  他们这拨剑修，本该继续向前推进一百五十余里，才开始后撤，截杀身后众多漏网之鱼。
  但是方才宁姚说了句，好像不太对劲。
  能够让宁姚觉得不对劲的形势，叠嶂与董黑炭只要没失心疯，就都得小心翼翼，郑重对待了。
  陈三秋与晏琢是喜欢将各自佩剑“经书”、“紫电”，当那飞剑使唤的。
  除了各自本命飞剑，两把佩剑的飞掠轨迹，极其规矩，长剑经书，约莫在那半腰处高度，以陈三秋为圆心，在两里地之外，飞快画出一个大圈，晏琢的那把紫电，则在那稍高一些的寻常男子脖颈处，再画出一个圆圈，两把长剑，互不冲突，一旦有妖族凭借运气或是蛮力、傍身法宝，侥幸冲入包围圈，两人根本不用去管，全部交给宁姚与范大澈去清理，十分简单直接。
  至于“顾头不顾腚”的大掌柜叠嶂，与“吭哧吭哧砍人”的董黑炭，陈三秋与晏啄的这座圆形剑阵，懒得管前边那两位。
  反正真要有意外，主持大局的宁姚自会出手解决。
  陈三秋原本还有一把云纹剑，已经借给了范大澈。
  这些品秩极高的佩剑，都是阿良从大骊王朝那座仿白玉京，借来的好剑。
  只有那把浩然气，被叠嶂喜欢的那位儒家君子，带去了浩然天下。
  宁姚又说道：“应该是有埋伏，等下我拖住境界最高的几个，你们只管放心后撤。”
  跟她平常言语，是差不多轻描淡写的语气，不过唯有同样是女子的叠嶂，才听出一点蛛丝马迹。
  宁姚藏着点小小的埋怨。
  叠嶂也是无奈，隐官一脉所有剑修搬去避暑行宫之后，年轻隐官便太久没有在城头露面了。
  就连范大澈好不容易跻身了金丹剑修，也没来喝一壶庆功酒，要知道范大澈第一个想要告知喜讯的，都已经不是好友陈三秋了。
  宁姚环顾四周，战场形势，其实并无异样，反正四面八方皆是密密麻麻的妖族大军。
  宁姚皱了皱眉头，刚想要提醒范大澈，先行后撤，然后让最前方的叠嶂和董画符，为范大澈殿后，防止范大澈身陷大军围困之中，至于她自己，则与陈三秋和晏琢相对慢些北归无碍。陈三秋有法袍和救命符傍身，晏琢更是天生擅长自保，这两个朋友，杀敌速度，兴许远远不如叠嶂和董黑炭，但是杀人与自救之间，会有个极好的平衡。
  只是不等宁姚以心声言语，就略微惊讶发现那范大澈已经御剑而起，二话不说便主动北撤。
  宁姚有些纳闷，什么时候范大澈如此灵光了？
  不但如此，范大澈还被一个“晃悠悠”御剑而至的少年郎，一次次险之又险躲过妖族大军的法宝灵器，最终那人一把扯住了范大澈肩膀，笑嘻嘻喊了“走你”两字，甩开膀子使劲一摔，一脚踹在那把云纹剑柄上，使得范大澈一人一剑，去势更快，转瞬间就给丢到了百余丈外。
  离场方式略显狼狈的金丹剑修范大澈，此后御剑极快，毫不犹豫，什么都不管，埋头跑路便是了。
  理由就两个，久违的那声“大澈啊”，以及来者那句简明扼要的言语，“还不跑路，想送人头？”
  与此同时，所有剑修心湖，响起一个再熟悉不过的嗓音，言语极快，“依次撤退，我与宁姚殿后，陈三秋和晏琢居中策应，叠嶂、董黑炭负责跟在范大澈身后开路，我们三方之间，拉开百余丈间距即可，不可过长，不许太短，对手伏兵极多，我暂时只发现两处，叠嶂此刻东北方位，三十丈外，范大澈西南方位，大概一百二十丈外，各自留心，对手皆是金丹起步的剑修，元婴可能性最大，说不定还会有玉璞境剑仙，都小心。”
  “尤其小心对手剑修率先针对大澈，被来一场围点打援。大澈啊，御剑轨迹，麻烦你妖娆些，直不隆冬的，对方飞剑一悬停，你是打算一头撞上去啊？”
  “三秋，晏胖子，随时准备动用压箱底的傍身法宝，对方此次伏杀你们，志在必得，死士皆是妖族剑修，绝对不会让我们轻松撤回，记得同时护住范大澈。”
  一贯的絮絮叨叨，婆婆妈妈。
  陈平安只能以最快速度排兵布阵，更多的猜测，无需多说。
  必然会有两到三位元婴剑修死士，隐藏极好，伺机而动。说不定还会有那妖族的玉璞境剑仙，躲藏更深，学那剑仙列戟，能够全然不顾性命，只求递出一剑。
  理由再简单不过，这拨剑修当中，除了新跻身金丹的范大澈，人人属于蛮荒天下必杀之列。
  宁姚。陈三秋，董画符，叠嶂，晏琢。
  皆是剑气长城如今大年份里的佼佼者。
  宁姚一挑眉头，看似是有些烦那人的唠叨不停，实则她那双天底下最好看的眉眼里，全是微微漾开的开心、喜悦和骄傲。
  就像那春风微微吹皱的湖水涟漪。
  宁姚身边，一位身材修长的“少年郎”，御剑悬停。
  她与他，不再仅仅是剑气长城宁姚，与浩然天下陈平安。
  还是剑修与剑修，一起出现在战场上。
  万事开头难，身边这个家伙，喜欢想太多太多，所以做事更是比开头最难更难。
  但是只要给他开了头，那就不用再担心他了。
  比如喜欢她。
  又比如练拳。
  再比如成为剑修，再成为大剑仙。
  宁姚以心声询问：“本命飞剑？”
  陈平安微笑回答：“两把。”
  宁姚不再言语。
  看吧。
  陈平安自然不会知道宁姚在想什么，也顾不上去猜她的心思。
  最让他担心的事情，是对方死士选择了隐忍不发，继续遮掩踪迹。
  宁姚他们负责的这条战线，城头那边，既没有后续剑修顶替下城，又需要杀敌最多，凿阵最快，最早杀穿大军阵型，最终接近那条金色长河，才算大功告成。
  一旦敌我双方势均力敌，刚刚跻身金丹没多久的范大澈，就会是最好的突破口。
  若是就这样要求范大澈直接离开战场，作壁上观，于情于理都说不通。
  不管如何，陈平安只确定自己的出现，可能已经打杀了一个意外，却也可能带来一个蓄势更大的意外。
  这就像玄参和徐凝的两个方案，在结果水落石出之前，其实谁都不知道哪个选择更好。
  最无奈的地方，则在于徐凝的那个方案，一旦被隐官一脉落实，未必一定比玄参的结果更好，但是当时陈平安不愿意说这句重话，愁苗是不方便说这个，林君璧则是不敢如此说。
  人算相较于天算，任你不遗余力千般算计，依旧会给人一种渺小无力的感觉。
  这就是陈平安当了隐官之后，内心深处一个最大的感触。
  一行人且战且退。
  叠嶂和董画符尽量护着范大澈撤出战场，有宁姚和陈平安位于身后，陈三秋和晏琢没有后顾之忧，重心还是放在杀妖一事之上。
  宁姚并未祭出飞剑，只是持剑出手，依旧给人一种世间剑术精髓不过横竖二字的错觉。
  一剑接一剑，宁姚相较先前的气定神闲，变得出剑极快，剑气纵横，瞬间分尸一大片。
  以至于陈平安御剑跟在宁姚身边，一时间完全无事可做，刚好更多留心那些战场上的蛛丝马迹。
  加上先前两位露出马脚的死士剑修，又被陈平安找出一位金丹气息的妖族剑修，因为无意间被宁姚剑气横扫而过，只有这位修士躲避稍快，有一个不易察觉的凝滞动作，甚至为了不泄露身份，对方还故意受了些伤，任由肩头被剑气扫落大块血肉。
  宁姚出剑求快，甚至有些时候会显得漫无目的，显然是故意为之，就为了让陈平安能够看到更多的细微处。
  当宁姚从破阵最为迅猛、距离金色长河最接近的一拨剑修，不知不觉，竟然反过来变成了距离城头最近的一拨剑修。
  陈三秋他们对此根本无所谓。
  反正这条线上的妖族大军，没人会抢。
  何况也没谁觉得自己会比其他战线上的剑修，更慢凿穿大阵。
  因为有宁姚，如今再有了一个陈平安。
  所有人便觉得这是最天经地义的事情。
  暂时远离那个危机四伏的意外之后，范大澈欲言又止。
  陈三秋轻声道：“没事，别觉得丢脸。”
  叠嶂等人也同样觉得范大澈是打算率先返回城头。
  范大澈却说道：“我境界最低，本事最稀烂，那就让我来当那个诱饵，不怕贼偷就怕贼惦记，与其大家一直分心，还不如主动破局。”
  陈平安有些意外。
  范大澈望向陈平安，“护阵剑师，怎么说？”
  陈平安想了想，笑着点头，“好的。”
  陈平安看了眼战场前方，战场上出现了极为诡谲的一幕，妖族大军攒簇在一条线上，距离这拨剑气长城年轻剑修百丈之外，竟是一个个都死活不愿意前冲了。
  陈平安说道：“我来殿后。你们只管放手出剑。”
  然后陈平安望向宁姚，宁姚也点头道：“好的。”
  宁姚手中长剑返回背后剑匣归鞘中，那把剑仙却出鞘被她握在手中，“我来开阵。”
  叠嶂和董画符对视一眼，也笑道：“好的。”
  陈三秋和晏琢更是充满了期待。
  道理很简单，范大澈与他们并肩作战，是怎么个感受。
  那么陈三秋他们这些年来，与宁姚并肩作战，就更是那么个感受。
  因为宁姚一直在迁就、照顾他们这些“天才”，她出剑一事，束手束脚已久。
  最后宁姚补上一句，“开阵极快，别跟不上。”
  ()
  先定个小目标，比如1秒记住：书客居
第六百四十七章 无剑可出
  武夫曹慈之于拳。
  剑修宁姚之于剑。
  仿佛天生就拥有一种玄之又玄的天地大气象。
  这与陈平安的第一把本命飞剑“笼中雀”，齐景龙的那把自称读书读出来的飞剑“规矩”，两人皆可以飞剑的本命神通，造就出一种小天地，与前两者，不是一回事。
  所以当宁姚率先走出队伍，手持那把剑仙，即将破阵之时。
  原本就已经阻滞不前的妖族大军，竟是开始不由自主地后退了，这导致大军第一线兵力，愈发密集簇拥，臃肿不堪。
  这兴许就是天生万物，万物对待天地变化，皆有本能，如人之感应四季流转冷暖变化。
  陈平安其实也很期待宁姚毫无顾忌的出剑，一直以来，他就没见过战场上的真正宁姚。
  至于那把陈平安历经千辛万苦才稍稍驯服的剑仙，在自己手上，脾气差得跟个大爷似的，结果落在了宁姚手中，便乖巧得像个小丫头，陈平安是半点不介意的。
  宁姚缓缓走向前，并不着急递出第一剑。
  她手中那把剑仙，金光流转，加上那件战场上本就引人瞩目的金色法袍，衬托得宁姚此刻在战场上，恍如一尊行走人间的至高神灵。
  借此机会，陈平安以心声言语，与陈三秋和晏琢询问了一些先前破阵的战场细节。比如一些境界够高、又未曾重伤的龙门境、金丹境妖族修士，大致数量、各自容貌和术法神通、本命物。先前撤退途中，陈平安更多心思，还是在搜寻那些隐匿剑修死士一事上，难免会有大量遗漏。
  若是问那叠嶂或是董画符，问了也是白问，一路砍杀，飞剑乱撞，这两位估计连个大致战功都记不住。
  陈平安以极快的言语心声涟漪，提醒所有人：“接下来破阵，你们不用太过考虑当场毙敌，我与范大澈，会补上几剑，除了宁姚开阵，什么都不用多想，三秋你们四人，出剑最重要的，还是凭借大范围的‘误伤’，逼迫那拨死士露出马脚，我会一一点明身份、位置，若是时机适合，你们自行出剑解决，我与范大澈，还是会见机行事，后手跟上。真有那顾不过来，再听我提醒，因时、地制宜，争取合力击杀。”
  范大澈其实有些紧张，终究是还是担心自己沦为这些朋友的累赘，这会儿，听过了陈平安详细的排兵布阵，略微心安几分。
  “大澈啊。”
  陈平安只与范大澈言语：“脑子一热，假装出来的英雄气概，怎么就不是英雄气概了？”
  范大澈深呼吸一口气，笑道：“也对。”
  如今董画符的模样，介于少年与年轻男子之间，只有爹娘取错的名字，没有江湖朋友给错的绰号，董黑炭，确实是有点黑。估计这辈子都甩不掉这个绰号了，一掷千金董黑炭，从不赊账董画符。
  他偏拿了那把名字最脂粉气、样式也十分“婉约”的红妆，剑身纤细如柳条。
  叠嶂手持镇嶽，独臂女子大掌柜，其实身姿婀娜，是个眉目清秀的女子，佩剑偏是一把剑身宽广的大剑。
  杀心最重的董画符与叠嶂，会紧随宁姚身后，一左一右，尽可能帮助率先凿阵的宁姚，将妖族大军撕裂出一道更大的口子。
  如果说为首宁姚的出剑，会决定他们这拨剑修的破阵速度，那么叠嶂和董画符却也职责不轻，若是七人剑阵的整体杀力不够巨大，即便成功凿阵，以最快速度，南下接近那条剑仙坐镇的金色长河，其实对于整个战场形势，意义不大。
  大致位置，处于董画符和叠嶂身后的陈三秋和晏琢，就需要负责帮助前两人稳固战线，斩杀更多横向战场上的妖族。
  即将开阵。
  陈平安也敛了敛神色，心神沉浸，始终御剑贴地几尺高而已，自己的身份，兴许骗不过某些死士剑修，但是会有个隐蔽用处，一旦那些剑修为了求稳，巩固战场形势，以心声告知某些死士之外的重要妖族修士，那么只要有一两个眼神，不小心望向“少年剑修”，陈平安就可以借机多找出一两位关键敌人。
  要做大买卖，就得锱铢必较。
  随着六位剑修各自前行。
  司职殿后的陈平安，不知不觉已经位于战场最后方，突然笑了起来。
  果然宁姚穿那件法袍金醴，才是最好看的。
  至于先前嫌弃那公子哥溥瑜身穿雪白法袍，那是半点没记忆了。
  当然宁姚身在战场，任何障眼法，其实都没有半点用处，一来她身边剑修好友，皆是大年份里的同龄人年轻天才，更重要的还是宁姚本身出剑，太过明显。
  毕竟像陈平安这种推崇技多不压身的人，能用四两气力杀敌绝不用半斤，一个心狠起来，还愿意覆盖女子面皮，甚至是假装妖族内应的，确实不多见。
  宁姚一闪而逝，瞬间前掠数十丈，一剑横扫。
  妖族大军第一线之上，宽达百余丈的战场上，悉数被那道金色剑光拦腰斩断。
  一位负责督战的元婴妖族修士，在后方发号施令，以一道术法，砸死了前方战场上数十头临阵怯战的撤退妖族。
  宁姚飘然前行，笔直一线，递出一剑后，根本不屑再次出剑，以那剑光斫杀妖族，只以一身磅礴剑气开道，隐约之间，竟是与那剑术最高的左右，十分相似，剑气太多，气势太盛，简直就是一座坚不可摧的小天地剑阵，想要她针对谁出剑，也得看有没有资格值得她出手。
  妖族修士不愿也更不敢束手待毙，数十件灵器、数件本命法宝，疯狂砸向那团剑气，至于会不会殃及那条战线上的妖族大军，已经根本无法顾及。只求尽早消磨掉那座锋芒无匹的剑气天地，不然由着宁姚如此破阵，战损更大，而且兵力消耗，必然极快，一场裹挟大势、浩浩荡荡的战争，是可以拿命去堆出战果的，可是在某些具体战场上，则未必。
  面对宁姚，更无可能。
  反正只需将宁姚视为一位剑仙便是了，莫管她的境界。
  她是金丹还是元婴，根本不重要。
  这是蛮荒天下一个公认的事实。
  刹那之间，宁姚就直接掠过了满地尸骸的战场上，一线之上，被剑气触及，妖族粉碎，连那魂魄一并搅烂，先前法宝、灵器或折损或崩碎，根本就无法阻拦她的推进速度，宁姚一人仗剑，转瞬间便已经独自来到妖族大军腹地，一手轻轻加重力道，握住金光缠绕的那把剑仙，一手双
  指并拢，随意掐剑诀，剑仙剑上的那些金色光线，瞬间四散出去，方圆数里之地的战场上，除了逃遁及时的金丹修士，以及拼了一件护身本命物的修士，皆死。
  陈平安远远看着那幅画卷，就像在心中，开出了一朵金色的莲花。
  又一个瞬间，宁姚身形远去数百丈，却是对准远处一位金丹妖族，一剑劈下，同时抬头看了远处，轻声道：“过来。”
  那位正在慌张指挥麾下兵马的妖族金丹修士，不曾想自己“运气如此之好”，能够单独承受一剑，立即祭出一件本命法宝，是一把类似枪戟的古朴兵器，篆刻有金光符箓，被金丹妖族双手握住兵器，旋转一圈，竟是变幻出一座类似护山大阵的淡金色符箓大圆盘，不但如此，枪戟之上的一大串淡金色云篆文字，如水倒流，布满全身，有那祭出兵家甲丸披挂在身的效果。
  以符阵死死护在自己身前，再披挂一件仿佛兵家神人承露甲，妖族本身体魄又足够坚韧。
  那件法宝，攻守兼备，绝对是一件品秩极其不俗的仙家重宝。
  在浩然天下，估计便是元婴修士见着了，也会眼馋心热。
  只可惜一条金色长线当头落下之后，符阵、金甲与金丹妖族修士，皆分为两半。
  大地之上，更被那去势犹然惊人的金色长线，划出一道极长的沟壑。
  破符阵、破金甲、破身躯，就只是宁姚的随手一剑。
  在宁姚稍稍停步，现身那处战场之时，其实四周妖族大军就已经疯狂后撤，只是当她轻描淡写说出“过来”两字后，异象横生。
  宁姚四周，四个方向，各有一条游荡在天地间的远古纯粹剑意，如被敕令，纷纷笔直落地，原本丝丝缕缕的剑意，如获性命通灵犀，不但首次被一位剑气长城后世剑修晚辈，敕令现身，更能够汲取天地间的充沛剑气，四条上达云海、下入大地极深处的精粹剑意，不断扩大，如同大屋廊柱。
  最终在那天地四方，立起四大天地相通的剑意砥柱。
  然后在瞬间，分化出无数条极其细微的剑意，纵横交错，涵盖整座天地。
  这一次，宁姚四周，无一人存活在战场上，并且所有妖族大军，皆是身躯、魂魄与那修士本命物、兵器，一起稀烂。
  宁姚再一次身形前掠，与身后剑修再次拉开一大段距离。
  那四缕剑意再次各自收敛为一线，如影随形，萦绕在宁姚身边。
  故而宁姚在剑气大阵之外，又有剑意。
  手中那把金色长剑，用武之地，确实不多。
  范大澈哪怕是自己人，远远瞧见了这一幕后，也觉得头皮发麻。
  若是林君璧有机会能够看到这一幕，大概就会告诉自己虽败犹荣了，绝对不会有半点的伤感失落，反而只会挺开心。
  剑道一途，输给宁姚，有什么丢人的？
  不信去问问庞元济，齐狩和高野侯，有那本事请宁姚亲自出手吗？
  回头再看。
  宁姚成为金丹剑修之前，兴许置身战场，主要还是为了自己的练剑且杀敌，同时尽可能兼顾朋友们的安危。
  但是当宁姚走过一趟浩然天下，再返回剑气长城，先后三场战事，好像就只是帮着叠嶂、陈三秋他们练剑了。
  她好像就已无剑可练。
  宁姚身后很远处。
  战场上，空荡荡的，一些个离着远些的小鱼小虾妖族修士，还有那些灵智未开的妖族兵马，也被拼了命去跟随宁姚的叠嶂和董画符轻松斩杀。
  董画符都有那闲工夫挠挠头了，小声嘀咕道：“宁姐姐，好歹多留些给咱们啊。”
  叠嶂一个身姿拧转，迅猛丢出手中那把镇嶽，直接将一位妖族观海境修士剁死，再一招手，没有收剑在手，脚尖一点，御剑去往宁姚那边，离着南边最近的那缕剑意，她与董画符，其实还有百余丈距离，
  转头埋怨道：“念叨个什么，跟上啊。等下咱俩连宁姚的背影都瞧不见了。”
  叠嶂当然不会埋怨宁姚，只是埋怨几句董黑炭，没问题。
  陈三秋和晏琢自然比前边一些的叠嶂和董黑炭，更加无事可做。
  陈三秋天生性子懒散，不介意当下这种无敌可杀的尴尬处境，晏琢倒是有些介意，可也没辙。
  范大澈只管御剑前冲。
  最后边掉尾巴上的陈平安，至多就是稍稍御剑绕路，四处逛荡，捡捡拣拣，收获不大。
  其实就数陈平安最无奈，好像战场盯着也是盯着，不看也是没差别的，一些个好不容易给他看破的蛛丝马迹，不等开口提醒，不是跑得屁滚尿流，就是跑慢些，便死绝了。只不过也不算全然无意义，与宁姚实在距离太远，陈平安只好打算以心声与陈三秋言语，希望能够再传给董黑炭，最后再通知宁姚，小心地底下，刚刚有一头至少金丹瓶颈、甚至是元婴境界的妖族修士，终于按耐不住，要出手了。
  只是陈平安刚要开口。
  不断独自开阵的宁姚，在极远处的那座战场上。
  宁姚总算又一次停步，以手中剑仙拄地，轻轻一按剑柄，金色长剑，瞬间没入大地，不见踪迹。
  显然是已经察觉到了那位元婴妖族的鬼祟迹象。
  宁姚脚下大地翻裂，金色长剑率先迎敌，附近剑气如滂沱雨水落地，急促渗入地下，她都懒得去花心思，如何精准找到隐匿妖族修士的藏身之所。
  她瞥了眼“剑阵”边缘地带的几位境界还算可以的妖族修士，淡然道：“再来。”
  又有四缕万年以来无数剑修擦肩而过、苦求不得的远古剑意，只因为这位年轻女子的开口两个字，在天地间现身。
  加上先前四缕剑意，总计八道远古剑气，在宁姚的四面八方，打造出一座更大的剑阵牢笼。
  大阵之内，死伤无数。
  即便如此，宁姚仍是觉得不够。
  双指掐一古老剑诀，心念微动，八条剑意，竟是仿佛以剑气凝聚作为血肉、以剑意作为骨架，凭空幻化出了八位白衣缥缈的剑仙，八位神色冷漠的剑仙，白衣飘摇，身高数丈，人人伸手一握，皆以附近剑气凝为手中长剑，齐齐转身，背朝那位将它们敕令现身的宁姚，往四面八方纷纷散去，几乎同时出剑杀敌。
  这些并无灵智的上古“剑仙”，自然无法恢复到巅峰状态，只说战力，如今不过是相当于金丹剑修，当然也无那本命飞剑
  和神通。
  但是八位金丹剑修的战力，并且即便被蛮荒天下的妖族大军打碎“身躯”，无非是再次凝聚战场剑气而已，生生不息，不知疲倦，不知生死，根本无需顾虑灵气积蓄，以此绞杀战场，还不容易？只要宁姚心神消耗不过于巨大，再加上某种以上作为“大道根本”的八份纯粹剑意，不被敌方元婴剑修、或是上五境剑仙，强行打断与宁姚的心神牵连，八位上古剑仙，就可以一直存在战场上。
  “宁丫头的剑术，剑意，剑道，只要给她时间，而且不用太久，三者都是可以很高的。”
  这是老大剑仙陈清都亲口所说。
  为何宁姚在剑修天才辈出的剑气长城，好像没有任何人称呼她为天才？因为她如果才算天才，那么齐狩、庞元济他们这拨年轻剑修，就要齐齐整整全部降一等，连天才都算不上了。
  宁姚。
  从来独一档。
  从宁姚年幼时练剑的第一天起，就没有同龄人、甚至是高出一个辈分的所谓天才，愿意与她问剑、切磋。
  没必要。
  宁姚先前站立的脚下大地，已经支离破碎，崩碎塌陷。
  宁姚便成了悬停在空中，宁姚还转头看了眼身后，大概是看看叠嶂和董画符有没有跟上。
  不过几个眨眼功夫，当那位元婴修士被金色长剑找到，宁姚便身形急坠，不见了踪迹。
  等到叠嶂和董画符赶到那个大坑边缘，宁姚又已经提剑现身于大坑最南端，然后继续往南开阵而去。
  因为已经被她找到了一位玉璞境剑修死士。
  只是对方竟然选择不战而退。
  面朝南方的宁姚抬起手，抹了抹脸上一道被法刀割出的伤痕，只是些许擦伤。
  叠嶂瞥了眼大坑底部，大坑之中，是一头现出真身的元婴妖族，庞然大物的猿猴，好像是远古搬山之属，下场大概能算是被大卸八块，尸体缝隙之间，犹有金色剑气存留在原地。
  显然是被宁姚手中那把仙兵品秩的剑仙所杀，甚至连那金丹和元婴都来不及自毁炸开。
  大坑底部，尸体旁边，安安静静悬停着一把相对于巨大身躯好似绣花针的莹白狭刀，刀光流转不定，颇为显眼。
  董画符就要下去捞取宝物。
  结果被叠嶂一瞪眼，“傻啊？”
  董画符哦了一声，与叠嶂一起快速御剑南下。
  陈三秋和晏琢沿着大坑边缘，跟着南下，两人的本命飞剑，与当飞剑使唤的佩剑，唯一的用处，不过就是往左右两侧战场，尽量收取一些战功，聊胜于无，免得太没有事情可做，不像话。两人就像从地上捡麦穗到碗里，一粒一颗的，直到现在，都还没填平碗底。
  范大澈有些茫然啊。
  说好的让我来当诱饵呢？
  范大澈到了大坑南端后，回头看了眼，二掌柜蹲那儿捡破烂呢，动作麻利，竟然都有了几分赏心悦目的风采。
  范大澈离着陈平安最近，何况既然当了诱饵，稍稍分心也无碍，所以范大澈很清楚二掌柜这一路南下，积少成多，破铜烂铁也收，没有化作齑粉却已碎裂散落满地的灵器、法宝碎片，更不错过，所以数量上还是比较可观的，估计加上走完这趟大坑，便连法宝质量也有了。
  陈平安御剑离开大坑，心情复杂，总这么捡漏似乎也不太像话啊。
  看样子，那些妖族剑修死士，已经连出手袭杀的胆子都没了。
  陈平安只好以言语心声提醒陈三秋和晏琢，“估计我们是跟不上了，找机会斩杀已经身份明显的金丹妖族吧。若是有元婴，合力拦截，别让它们流窜到别处战场。”
  不曾想南方最远处的宁姚更早一步，便让那位上古剑仙，不再绞杀南北一线战场上的妖族大军，开始去寻觅那些试图向两侧逃逸的金丹、元婴妖族，一旦发现，她便稍稍放缓脚步南下破阵，手持剑仙，绕路追杀。
  那位玉璞境剑修似乎极其擅长隐匿，与纳兰爷爷是差不多的路数，宁姚也不多想，躲着便是。
  如此一来，叠嶂和董画符总算是跟上了宁姚。
  陈平安挠挠头。
  随后这拨剑修，就这样一路南下。
  估计那拨妖族死士，原本想着宁姚总会有心神耗竭那一刻，但是如何都想不到宁姚一路南下，始终开阵在前，都没有任何心神萎靡、灵气枯竭的迹象。
  再者好两位金丹剑修死士，和一位元婴剑修妖族，也陆续被斩杀，宁姚亲手斩杀元婴，其余两位受伤金丹，交予身后叠嶂他们去处置。
  宁姚甚至都懒得假装，不屑去诱使对手出手。
  我找得到你们，你们就可以死了。
  这就是宁姚的出剑。
  与那个声名狼藉的二掌柜，双方置身战场，完全是两种截然不同的风格。
  就这样一路南下。
  临近那条金色长河，一位剑仙笑着与宁姚打了声招呼。
  宁姚嗯了一声，与那位剑仙前辈点头致礼。
  然后宁姚终于停下脚步，七位剑修好不容易头一次聚拢起来。
  宁姚望向陈平安，问道：“杀回去？叠嶂四人一起，换一处战场北归，我，你，加上范大澈，三人换一路。可以吗？”
  陈平安笑道：“这有什么不可以的。”
  叠嶂、陈三秋四人去往别处战场，从南往北，掉头返回剑气长城。
  这一路跟随，人人不用出剑，无剑可出，也是尴尬。
  宁姚陪着陈平安和范大澈，三人一起北归剑气长城。
  范大澈觉得自己愈发多余了。
  陈平安不再御剑，收了剑坊长剑在背后，抖了抖袖子。
  范大澈率先御剑北去，只是不敢与身后两人，拉开太大距离。
  在范大澈识趣离开后。
  宁姚突然问道：“当那隐官，累不累？”
  陈平安笑道：“这会儿累也不累了。”
  宁姚犹豫了一下，有些别扭，还是轻声出了心里话：“反正在我身边，你可以少想些。”
  然后宁姚一挑眉头。
  这就是事实啊。
  她有什么好难为情的。
  陈平安转过身，抬起手，用拇指轻轻擦拭她脸上的那条伤口，然后拧了拧她的脸颊，柔声笑道：“谁说不是呢？”
第六百四十八章 随便破境
  先前宁姚一人出阵，打算率先破阵之时，前线妖族阻滞不前，等到宁姚杀穿阵型，带领六位剑修，来到金色长河附近，两边战场的妖族大军又纷纷加快冲阵，尽量远离这位出剑太过凌厉的女子“剑仙”。
  这一刻的宁姚好像是“帮忙压阵”的督战官，妖族大军拼了命前冲。
  所以范大澈率先御剑离开两人之后，莫名其妙就变成了一位金丹剑修，独自一人，追杀茫茫妖族大军的奇怪形势。
  范大澈觉得只凭此事，回头就该喝上一壶最贵的青神山酒水，战功足够，终于可以不用与陈三秋借钱买酒了。
  陈平安看了眼战场前方，妖族大军后方阵型愈发厚重紧密，以极快速度簇拥向前，而且越是境界高的妖族修士，越是远离后方他们三人，当然事实上，只是为了远离宁姚一人，他和范大澈。
  说道：“两边剑修，因为我们的关系，压力会大上不少。”
  宁姚说道：“那就争取早点与最前边的剑修碰头。具体的，怎么讲？”
  陈平安踩在那把剑坊长剑之上，越来越习惯御剑贴地，迅速卷起双手袖管，“这次换我开阵，你殿后。一旦有那金丹、元婴妖族现身，就交给你处置。”
  宁姚问道：“不打算祭出飞剑？”
  “只出拳。刚好能够打磨一下武道瓶颈。”
  陈平安说道：“放心，开阵速度，跟你肯定不好比，但是相较于别处战场，不会慢。”
  宁姚点头道：“那就只管出拳。”
  陈平安深呼吸一口气，御剑如虹，跟上范大澈后，以心声与之言语：“大澈，你居中出剑，我在前方开阵，期间不管出现任何情况，你都不用计较，只管御剑向前。我兴许无法太分心照顾你，不过有宁姚殿后，问题应该不大。”
  范大澈沉声道：“好的！”
  其实当二掌柜没来那句“大澈啊”的时候，范大澈就知道需要自己多加小心了。
  一瞬间，身穿两件衣坊法袍的陈平安御剑骤然加快，笔直一线，呼啸而去。
  御剑途中，距离前方妖族大军犹有百余丈距离，陈平安便已经拉开拳架，一脚踩踏，脚下长剑一个倾斜下坠，竟是不堪重负，成了名副其实的贴地飞掠，在身后范大澈眼中，陈平安身形在原地瞬间消失，明明没有用上那缩地成寸的方寸符，就已经有了方寸符的效果，莫不是跻身了武夫金身境才一年多，便又破瓶颈，成为一位远游境宗师了？
  宁姚这一次选择御剑，与范大澈解释道：“他目前还只是金身境，并未远游境。穿了三件法袍，如今已经不是保命了，就只是为了压制拳意，再加上某种程度上的剑气压胜，三者相互砥砺，也算是一种历练。跟那江湖武把式一天到晚脚上绑沙袋差不多。”
  宁姚之所以愿意说这么多。
  当然因为是跟陈平安有关。
  以及范大澈是她和陈平安的共同朋友，并且陈平安对范大澈照顾最多，不单单因为范大澈境界不够而已，好像在范大澈身上，陈平安可以看到很多自己往昔岁月的影子，细细碎碎，拼凑起来，便会自然而然，格外亲近。
  只是这里边的具体缘由，宁姚想不明白，相信以后陈平安得空了，或是隐官大人好不容易忙里偷闲。
  他自然会说给她听的。
  宁姚又说道：“他早年在家乡刚开始学拳的时候，腿上就绑了装满碎石子的袋子，第一次出门游历，就用上了半斤符、八两符，他早就习惯了如此，自己都不知道自己全力出拳，到底会如何，既然他都不知道出拳有多重，有多快，那么对手就更不清楚了。”
  言语之间，宁姚一剑劈出，是别处战场上一头金丹妖族修士，远远瞥了她一眼，宁姚心生感应，手中剑仙，一剑过后，一线之上，如同刀切豆腐，尤其是那头被针对的妖族修士，身躯对半开，向两侧砰然分尸，一颗金丹被炸开，殃及池鱼无数。
  宁姚没来由想起一件小事。
  记得当年还是少年的陈平安，背着槐木剑匣，装着两把剑，第一次来剑气长城找她的时候，两人独处时分，他喜欢没话找话说，说了许多乡野市井的事情，比如那木匠弹墨线，手艺精湛的木匠老师傅，弹线很准。
  宁姚难得多看了眼一剑过后的战场，挺像那么回事。
  范大澈根本不知道如何搭话。
  其实站在宁姚身边，压力之大，大到无法想象。
  好朋友陈三秋，私底下就曾与范大澈说过，当他和叠嶂这些朋友，如果境界比宁姚低一层的时候，其实还好，可一旦双方是相同境界，那就真会怀疑人生的。我真的也是剑修吗？我这个境界不是假的吧？
  只不过范大澈当时看着陈三秋悠悠然喝着酒，说着牢骚话，陈三秋却满脸笑意。
  二掌柜曾经说过，酒水就是天底下最好的一杆鱼竿，能把酒鬼的心底话钩到嘴边，尤其是我家的竹海洞天酒，更了不得。
  大概能够与宁姚成为朋友，便是陈三秋这样的天之骄子，也会觉得既有压力，却又值得快意饮酒。
  范大澈一边小心翼翼注意着战场四周，其实空荡荡，看似毫无危机，只是范大澈依旧担心大地之下，藏着些鬼祟妖族修士，会戳他一剑，或是砸来一件法宝。
  战场上，这样的事情很多。
  范大澈曾经亲眼见过一位资质极好的同龄人剑修，一着不慎，被一位藏身于地底的搬山妖族修士，早早算准了御剑轨迹，破土而出，扯住剑修两只脚踝，将后者直接撕成了两半。战场上，真正最可怕的敌人，往往不是那种瓶颈境界、杀力碾压某处战场的强悍妖族，与之对峙，除非必死之地，大可以避其锋芒，更加让人忌惮的，是妖族修士当中那些初衷不为战功、只求砥砺道行的，出手阴险，擅长伪装，永远追求一击毙命，杀人于无形，一击不中便果断远遁，这类妖族修士，在战场上更加如鱼得水，活得长久，偷偷摸摸游曳于各处战场，一桩桩战功累加，其实十分可观。
  据说蛮荒天下年龄最小的上五境剑仙，那个叫绶臣的大妖，当年就是凭借这个阴险路数，一步步崛起。
  更可怕的地方，在于绶臣哪怕成为了上五境剑仙，依旧喜欢如此鬼祟行事，隐匿大妖气息，刻意压制剑仙气象，一直以金丹妖族修士，投身战场，伺机而动。
  就因为这个，以至于阿良当年在一场战事中，亲自寻觅绶臣的动向，最终被阿良找出，遥遥递出一剑，只是绶臣本身就是剑仙，当时又用上了传道恩师的一道护身符箓，最终得以逃离战场。
  范大澈突然愣了一下。
  自家那位二掌柜，不正是如此吗？并且可以算是这一行当的祖师爷水准？
  只是可惜成了剑气长城的隐官大人。
  不然二掌柜哪怕不担任他范大澈的护阵剑师，由着陈平安一个人，肆意出没各处战场，加上成了剑修，本身又是纯粹武夫，再有陈平安那种对于战场细微的把控能力，以及对某处战场敌我战力的精准计算，相信无论是战功积攒，还是成长速度，都不会比那绶臣大妖逊色半点。
  宁姚的那种剑仙风采，当然惊心动魄，让人心神往之。
  但是无论如何敬畏、仰慕，宁姚就只是宁姚，整个剑气长城的同龄人，谁都学不来宁姚。
  可是二掌柜的对敌风格，其实就连范大澈都可以学，只要有心，亲眼目睹，多听多看多记，就能够化为己用，精进修为，在战场上只要多出一丝的胜算，往往就能够帮助剑修打杀某个意外。
  前方战场上，陈平安不再御剑后，主动身陷重围，落在了一处妖族结阵厚重的包围圈
  当中。
  拳架大开，一身磅礴拳意如江河流泻，与那宁姚先前以剑气结阵小天地，有异曲同工之妙。
  不小心、或是胆敢近身者，先与我拳意为敌。
  一头身躯天生大如凉亭的妖族，既是开窍成了修士，两件本命物又是专门用来叠加护身神通，凭借天生强横体魄，横行战场。
  结果直接被陈平安以拳开路，整个人如一把长剑，当场将其切割为两半，汹涌鲜血又被拳意震散打退。
  打人千下，不如一扎。
  陈平安对敌，就只一拳。
  一人陷阵，四面八方皆是敌寇环绕。
  依旧力争一拳毙敌，伤其根本，碎其魂魄。
  每一拳看似都是在节省气力，但是每一拳事实上又都极其势大力沉，一往无前，拳意之纯粹，隐隐约约，竟是可以让四周剑气主动避让开来。
  一位躲之不及的妖族修士，身材魁梧，身高两丈，抡起大锤朝那砸下。
  面对那个传说中的宁姚，兴许不过是等死而已，但是与眼前这个没有飞剑、唯有拳法极高的“少年郎”，好歹不缺那一战之心。
  陈平安伸出一手，抵住那当头劈下的大锤，整个人都被阴影笼罩其中，陈平安脚腕稍挪寸余，将那股巨大劲道卸至地面，即便如此，依旧被砸得双膝没入大地。
  能躲开却没躲开，硬扛一记重锤，并且故意身形凝滞些许，为的就是让四周隐匿妖族修士，觉得有机可乘。
  一位披挂精铁符甲的妖族兵家修士，双手持刀近身陈平安，气势如虹，劈砍而至。
  还有一位金丹修士一手出袖，丢出两张分别绘有五岳真形图、江河蜿蜒的金色符箓，再伸出一掌，重重一抬起。
  陈平安脚下四周大地，先是被那金丹修士以术法结冰，封禁了方圆数十丈之地。
  金色材质的山岳符箓，显化出五座色彩各异、只有拳头大小的山岳，其中四座，悬在那少年武夫身边，唯有符箓中岳砸向对方头颅。
  一手撑住那大锤的陈平安，抬起左手，直接攥住那把秽气浓稠如墨汁的漆黑法刀，手掌心的纯澈拳意，与黑色刀光摩擦，火光四溅。
  手腕一拧，将那死活不愿脱手丢刀的兵家修士拽到身前，去撞击金符造就而成的那座袖珍山头。
  已经完成诱敌职责的砸锤妖族，手中大锤再无法砸下丝毫，便暂时收回兵器，高高抡起手臂，想要再来一次。
  兵家妖族修士一个见机不妙，既不想要挨上那中岳撞击，也不愿意被随后大锤误伤砸中，果断弃刀而退，一脚踹在那少年胸口，借势后撤。
  下一刻，原本一直以朱敛所传猿猴拳架的陈平安，蓦然变作种秋的顶峰拳架，稍显肩头松垮、腰背佝偻的修长“少年”，立即恢复正常身架，拳意一变，愈发浑厚，直接碎开四周术法封禁，一拳砸在那座袖珍中岳之上，拳与小山头触及之时，激荡起一阵疯狂四散的拳意涟漪，将那山岳碎成一团溅射开来的金色光亮。
  左手还握住那把法刀邻近刀尖处的陈平安，整个人倒滑出去，躲过了魁梧妖族的第二记重锤砸落。
  左手持刀收回些许，右拳松开作掌刀状，一刀砍下，将那把法刀硬生生剁成两截，使得原本想要主动炸毁这件攻伐本命物的兵家妖族，偷鸡不成蚀把米，反而一口心头精血鲜血喷出，瞥了眼那个依旧被四岳围困阵法中的少年，这位兵家修士竟是直接御风远离这处战场。
  金色材质符箓显化凝聚而成的四座山岳，虽小，此刻悬停空中，依旧有那山岳矗立大地之上的不俗气象。
  将那黑衣少年和持锤一并围在阵法当中，只是缺了那座中枢山岳，稍有不足。
  好在另外一张金色符箓，已经化作一条长达数丈的水蛟，终究还是形成了山定水流转的格局。
  那个被连累得只能与那少年搏命的魁梧妖族，也不再惜命，战场之上，浑然不怕死必死，只是也有那怕死更死。
  魁梧妖族手持大锤，凶性大发，在有一条水蛟扑杀的四岳阵法牢笼当中，直奔那拳头重得不讲道理的少年，能与之换命便换命！
  最后便是被那少年一拳打烂胸膛，在这之前，那条符箓水蛟次次冲撞，便已经将这位魁梧妖族消磨得骨肉模糊，估计这个结果，连那金丹妖族事先都没有预料到，竟然成了一场道友先死贫道也不活了的相互坑害，因为那少年在拳杀魁梧妖族之后，脚尖一点，高高跃起，按住后者头颅，撞向那头水蛟，选择自行炸碎金丹的魁梧妖族，身躯魂魄与那水蛟一同灰飞烟灭。
  金丹修士定睛一看，那少年扯去身上破碎法袍，然后里边还穿着一件衣坊法袍。
  脸上那张面皮也破碎不堪，便被少年随手撤掉，收入袖中，连地上那大锤也消逝不见，给收入了咫尺物当中。
  金丹修士毫不犹豫，再不管那四岳符箓，施展了一门独门术法，化作数股青烟，分头遁地而走。
  陈平安没有刻意追杀这位金丹修士，少去一件法袍对自身拳意的掣肘，愈发充沛几分的拳罡，将那摇摇欲坠的四座袖珍山岳推远，向前狂奔途中，遥遥递出四拳，四道金光崩裂开来，转瞬之间战场上便死伤近百头妖族。没了面皮遮掩，妖族大军不知是谁率先喊出“隐官”二字，原本还在督战之下试图结阵迎敌的大军，轰然逃散。
  陈平安随后开阵的路线，不再是笔直前冲，而是选择在战场上画出一个大圆，再稍作偏移向前，越是逃窜更快，越是出拳先杀。
  一口武夫纯粹真气，出拳不停，打到即将耗竭之时，便找机会喘口气，若是形势险峻，那就强撑一口气。
  战场之上，再四面树敌，能比得上十境武夫的喂拳？应付后者，那才是真正的命悬一线，所谓的体魄坚韧，在十境武夫动辄九境巅峰的一拳之下，不也是纸糊一般？只能靠猜，靠赌，靠本能，更靠近乎通神、心有灵犀的人随拳走。
  对于陈平安而言，只要没有那元婴剑修死士在旁隐匿，
  所谓的一人陷阵，战场根本就不是战场，一直就是在捉对厮杀。
  李二曾言，当年差点一个不小心打死宋长镜的那场单挑，那位大骊藩王资质，当然是好，但是当时拳头还是太轻了，只不过宋长镜当时之所以能够支持那么久，就在于宋长镜不单单是习武之人，更是沙场搏杀出来的武人，在沙场上磨砺拳法久了，自然而然就有了一种“沙场万人敌”的气象，再将其打熬透彻，返璞归真，对手与之厮杀，如敌千军，就会束手束脚。
  如今陈平安身在战场，就是在求这种气象的第一层境界，山水千万重，真正近身者，又能有多少高山大水？
  只要出拳够重，身形够快，眼睛看得够准，无非是蹚水过山，一处一地“慢慢”过。
  在那之后，打得兴起的陈平安，愈发纯粹，行走也好，飞掠也罢，时时刻刻皆是六步走桩，出拳唯有铁骑凿阵、神人擂鼓和云蒸大泽三式。
  李二虽然是十境武夫，可是对于拳理，当年在狮子峰仙府遗址当中喂拳，却所说不多，偶尔说出口几句，也直言不讳，说都是听那郑大风时常念叨的，李二与陈平安说这些话，可能你听了有用，反正几句拳理言语，也没个分量，压不到人。
  其中就有那句，目中有敌始出拳，意中无敌即通神，拳法至大，处处在法中，时时法无碍。
  此次开阵，陈平安既不会对那些咆哮不已的凶悍妖族，以拳虐杀，也不会对那些满怀恐惧、眼神祈求的年轻妖族修士，拳下留情。
  纯粹武夫，只是出拳。
  术高者活，拳轻者死。
  战场上的武夫陈平安，神色沉寂
  ，眼神冷漠。
  宁姚只提醒了范大澈一句话，“别靠近他。”
  陈平安的念头越来越少，以往所思所虑皆放下，无限趋近于李二所谓的那种“忘我记拳”之境。
  没有使用缩地符，更没有使用初一、十五，甚至连可以牵引身形的松针、咳雷都没有祭出。
  至于两把本命飞剑笼中雀和井底月，更是有大用处，绝对不会早早现身。
  到了这一刻，陈平安甚至已经全然忘记了自己是剑修，有四把飞剑，更有了两把本命飞剑。
  妖族大军结阵最厚重处，人未到拳意已先至。
  宁姚依旧在找那些境界高的金丹、元婴妖族。
  范大澈依旧无大事可做，好在比起先前宁姚开阵，一行人都只是跟着御剑，此次陈平安以拳开阵，范大澈出剑的机会多了些。
  先前宁姚一人仗剑，开阵太快。
  左右两翼的南北向战线，两拨下城厮杀的剑修，离着这条金色长河还很远，都没走到一半路程，并且越往后，破阵杀敌的速度会越慢，甚至极有可能未到一半，就需要撤回剑气长城，与城头上养精蓄锐的第二拨剑修，轮番上阵，应对这场遍地尸骸的拉锯战。
  金色长河与城墙之间的广袤战场别处，当下凿阵南下最快的一拨剑修，也堪堪将推进到了半路而已，那还是因为有元婴剑修齐狩帮忙带头开路的缘故。
  叠嶂四人北归，与旁边那条战线上的十数位南下剑修，一头一尾，绞杀妖族大军。
  四位年纪轻轻的天才剑修，站在一排，相互间拉开七八十丈距离，不再追求凿阵的速度和深度，开始尽可能多杀伤妖族大军，故而四位剑修都开始脚踩长剑，镇嶽，红妆，经书，紫电，以御剑之姿，祭出各自本命飞剑，一路杀回剑气长城。
  陈三秋本命飞剑名为“白鹿”，飞剑的本命神通之一，是那白鹿衔芝的景象，战场之上，会出现一头大如屋舍的白鹿，所衔灵芝即是陈三秋的那把本命飞剑，白鹿天然浑身剑光，四周如雪纷飞，并且能够自主聚拢灵气，大为神异。
  战场上，那头通体剑光如雪的白鹿肆意乱撞，杀力极大。
  相传陈三秋孕育出本命飞剑之前，年幼时一场午后梦寐，麋鹿游前，四足跪地，主动认主。
  所以说陈三秋在剑气长城年轻一辈当中，以风流著称，绝对是大有本钱的。
  家世好，脾气好，皮囊好，人缘好，资质根骨好，除了陈家少爷的酒品稍微差了点，几乎挑不出任何毛病。
  而白鹿此等神物，往往与虚无缥缈的文运有些牵连，所以陈三秋得了那把大骊仿白玉京的压胜古剑之一“经书”，相得益彰。因为陈三秋的本命飞剑，是极少数拥有两种本命神通的珍稀存在，除了祭出飞剑，白鹿现身之外，还能够无形中增长陈三秋的文运，所以陈三秋其实既是先天剑胚，也是天生的读书种子。
  要知道在浩然天下，拥有剑仙境界的儒家圣人，三大学宫、七十二书院，如今就只有两位。
  可惜陈三秋生在了读书人寥寥的剑气长城，最关键是陈三秋还姓陈，去不了那座处处学塾、书声琅琅的异乡。
  能够在剑气长城摘得天才头衔的剑修，其实人人皆有故事。
  只要是喜欢喝酒的剑修，谁都可以大醉酩酊，哪怕醉死都有理由。
  宁姚始终不远不近跟着那个只管出拳的陈平安。
  宁姚依稀感觉到了一个陈平安的想法，可能当下陈平安自己都浑然不觉的一个念头。
  我若拳高天外，剑气长城以南战场，与我陈平安为敌者，不用出剑，皆要死绝。
  宁姚没有觉得这样不好，但是又觉得这样可能不是最好的，道理只有一个，他是陈平安。
  所以宁姚喊了一声，“陈平安。”
  战场之上，陈平安立即收拳停步，转过头，有些疑惑。
  范大澈一瞬间有些剑心不稳，只是奇怪感觉，一闪而逝。
  宁姚说道：“继续出拳，我在身后。”
  陈平安愣了一下，不知道为何宁姚要说这句话，不过还是笑着点头。
  先前与庞元济借来的那件衣坊法袍已经破碎收起，身上这件更是破碎得收都不用收了，便以拳意轻轻震散，如蒲公英飞走四方。
  不但如此，连那件宁府青衫法袍也一并收起，于是当下陈平安只穿着一件最寻常材质的长袍。
  陈平安深呼吸一口气，吐出一大口淤血，不知不觉，以他为圆心的方圆数十丈之内，战场上已经没有活着的妖族。
  陈平安一手抖了抖手腕，一手轻轻攥拳又松开，双手白骨裸露，再正常不过了，疼是当然，只不过这种久违的熟悉感觉，反而让他安心。
  不吃点疼，练什么拳，修什么行。
  陈平安目视远方，最后抬高视线，才发现墙头上刻的那个大字，再熟悉不过了。
  猛。
  字写得是真不好看。
  陈平安下意识抬头望向天幕。
  可以晚来，别不来啊。
  哪怕只是回到半个家乡的剑气长城，看一眼也好，至于出不出剑，可以来了再说。
  陈平安伸手一抓，结果记起那把剑坊长剑早已崩毁。
  便从咫尺物当中取出那把搬山之属元婴妖族的法刀，狭长锋锐，宝光莹澈。
  陈平安握住这把已经无主的法刀，品秩极高，一等一的法宝，轻轻掂量一番，重量足够，那就继续开阵。
  片刻之后。
  范大澈忍不住转头看了眼身后。
  宁姚在揉眉头。
  而在两人的前方，陈平安在持刀乱砍。
  范大澈觉得这大概就是斫贼了。
  一瞬间。
  宁姚递出一剑。
  不是去救陈平安，哪怕偷袭之人，是一位深藏不露的元婴剑修死士。
  而与之配合，选择刺杀宁姚的，正是先前那位精通隐匿之道的玉璞境剑仙。
  一般的山上神仙道侣，若是境界高者，此时选择，哪怕不会去救境界低者，也难免会有一丝犹豫。
  宁姚却毫无杂念，剑心反而愈发澄澈光明。
  她能杀敌，他能活。
  宁姚相信自己，更相信陈平安。
  一直故意压境在金丹瓶颈多年的宁姚，刹那之间，随随便便就跻身了元婴境瓶颈。
  宁姚出剑之后，犹能分心，瞥了一眼城头。
  陈清都双手负后站在城头上，面带笑意。
  一旁魏晋苦笑道：“老大剑仙，为何故意要压制宁姚的破境？”
  陈清都笑道：“不着急，不用刻意去争那些虚头巴脑的头衔，成为什么历史上第一位三十岁以下的剑仙，需要吗？”
  四十岁成为剑仙的魏晋还是不理解，“宁姚又并非拔苗助长，属于顺势而成，老大剑仙你动用整个剑气长城的剑道，将宁姚压胜在元婴瓶颈，是何故？”
  陈清都笑呵呵道：“我是魏晋？”
  魏晋无言以对。
  有些怀念左右前辈在城头的时光了。
  老大剑仙的言下之意，你才是陈清都？
  陈清都继续说道：“剑道压胜？那你也太小看宁丫头了。”
  蛮荒天下那位灰衣老者，不管大战如何惨烈，始终不闻不问，只是在甲子帐闭目养神。
  这会儿老人睁开眼睛，直接与那陈清都笑着言语道：“这就坏规矩了啊。”
  陈清都答道：“不服？来城头上干一架？”
第六百四十九章 同道中人
  甲子帐那边没有回应，陈清都有些遗憾神色，几乎整座蛮荒天下都是这老家伙的，自己不过是占据一座剑气长城而已，这都不敢登城一战？
  果然男人不是剑修，就都不行嘛。
  陈清都沉默片刻，突然问道：“玉璞境瓶颈就这么难以破开吗？”
  魏晋实话实说道：“对我来说，很难。当年偶遇阿良前辈，破开元婴瓶颈，已是侥幸，贪天之功为己有，晚辈一直心有愧疚。”
  本以为老大剑仙又该挖苦自己几句，不曾想陈清都点了点头，“跻身仙人境，是不简单。其实剑修破境，境境都难。”
  魏晋问道：“老大剑仙，能否指点晚辈几句？”
  陈清都转头这位宝瓶洲剑道第一人，一个大大方方承认自己为情所困的年轻人。
  至于魏晋在剑道气运相对稀薄的浩然天下，能够在四十岁就跻身上五境剑仙，搁在剑气长城，都算一件很了不起的大成就。
  魏晋如何做到的？除了自身资质足够好，还要归功于阿良那个王八蛋传授了锦囊妙计，剑气长城的那本老黄历，随便翻翻，对于浩然天下的剑修，都是金科玉律，当然前提是翻得动这本老黄历，阿良当然没问题，几乎翻完了的那种，美其名曰读书人偷书，那也是雅贼。
  阿良帮着魏晋以寅吃卯粮和强取横夺两种路数叠加，涉险提前破境，抢先成为宝瓶洲剑道的执牛耳者，严格意义上来说，手段并不光彩，也不算太过高明，陈清都活了万年之久，自然一眼看穿魏晋的修行根脚，强者强运这种说法，还是有些道理的，魏晋只要跻身了上五境，然后留在宝瓶洲，大可以盘踞一洲，位居山巅，八面风雨自来，可以肆意攫取宝瓶洲的剑运底蕴，魏晋只需要按部就班，反正本身资质就足够好，此后百年缓缓精进，不出意外，一个仙人境是跑不掉的。
  魏晋此人，妙就妙在一个见好就收，不过是与北俱芦洲天君谢实问剑一场，稍稍巩固了玉璞境修为，就立即舍弃了这份唾手可得大道台阶不走，反而跑来了剑气长城，如果不是新任隐官的横空出世，魏晋极有可能就会战死在这异乡，到最后，至多就是留给宝瓶洲一桩遥远、模糊的剑仙事迹。
  陈清都一直很欣赏这样的年轻人。
  敢争大势，也舍得死！
  反观某个小王八蛋，就很舍不得死。不过宁愿生不如死，也不死，在陈清都看来，是可以接受的，像自己嘛。
  陈清都听到了魏晋的恳请后，并不着急给出答案，笑道：“为何直到今天才有此问？你魏晋聪明得很，让你住在后边那座小茅屋，你应该很清楚，这就是我的一种默认。先是曹慈，后有陈平安，加上你，不是每个人都能与陈清都当邻居的。”
  魏晋眺望南方战场，轻声道：“作为唯一一位宝瓶洲剑仙，我希望心无私欲来到剑气长城，最后也能堂堂正正离开剑气长城。这是其一，再就是我希望靠出剑，来换取老大剑仙的指点。当年阿良前辈指点迷津，我不希望下一次重逢，让阿良前辈觉得当年帮了个废物，那个废物不成气候，沦为一个安心躺在境界簿上混吃等死的剑仙。”
  魏晋有些话没有说出口。
  阿良前辈曾经与他喝酒的时候，调侃过自己，说那天底下的痴情种，其实都很难有情人终成眷属的，毕竟如今的月老红线乱牵连，又不能硬绑着姑娘上花轿，那就退一步，先让自己活得出息些，让自己错过的姑娘，因为早年的擦肩而过，在未来岁月里，在她心底，会生出一个小小遗憾，说不定将来与丈夫争执时，她就好说一句早年那谁谁谁也是我的爱慕者。
  陈清都喜欢魏晋的敞亮，于是笑道：“以后隔三岔五，每次你积攒够了一点小战功，我就传授你一部剑诀，品秩不低，是我早年某位老友的大道根本所在。”
  魏晋抱拳致礼，并无言语。
  在魏晋看来，剑修之心性，与欲说言语，皆在出剑。
  陈清都摇摇头，“不太上道啊。”
  老人揉了揉下巴，啧啧道：“先有那阿良磨了百年耳根子，他一走，再有二掌柜顶上。看来真是由奢入俭难啊。”
  魏晋无奈道：“晚辈学不来。”
  老人笑道：“不用学，何况也学不来。”
  魏晋问道：“阿良前辈会不会返回剑气长城？”
  陈清都反问道：“有没有想过阿良为何要教你闭关破关之法？”
  魏晋答道：“晚辈想过，只是没想明白。”
  “阿良不是与你偶遇，是故意找到的你，然后教了你剑术，不是对你有所算计，觉得你一定会赶赴剑气长城，更不是觉得你成就不高，随手给予施舍，好让你这位未来一洲剑道气运的集大成者，对他感恩戴德，而是由衷希望你魏晋，将来能够与他阿良并肩而立。对魏晋是如此，对所有走在身后的同道中人，阿良皆一视同仁。”
  陈清都说道：“这个答案所在，这就是我教你那部剑诀的开宗之义所在，剑修需要与弱者为伍，与强者问剑。视他人为蝼蚁者，本身就是蝼蚁。遥想当年，大地之上，哪个不是脚下蝼蚁？”
  魏晋似有所悟。
  老人双手负后，瞥了眼天幕，收回视线，望向南方大地。
  剑客剑客，天上剑术，做客大地。
  当一位剑修，明明是剑仙，却愿意发自肺腑以剑客自居，便有点意思了。
  在陈清都看来，魏晋就是差了这么点意思，哪怕这位年轻剑仙，一直身在江湖，但事实上，魏晋从来不觉得自己属于江湖，是整个人间的过客，最终还是要去山上当神仙的，带剑一起登山，与一切世俗红尘，竭力撇清关系，最怕那纷纷扰扰的因果牵扯。
  可是。
  陈清都举目远眺，想起了自己年轻时候的一幅画卷。
  剑修登高，问剑于天，境界最高之人，与人间牵连越多，最终一步一步，极慢极慢，凭借着那些人心牵连的复杂丝线，好像是在拖拽着整个世道在往上走。
  这才是最早的剑修，这才是真正的剑心纯粹。
  以大毅力大愿望，挑起大负担，承受大磨难，定要让整座人间去往更高处。
  现在的剑修也好，其他练气士也罢，哪个不是想着清心寡欲，断绝红尘，当那不惹丝毫尘埃的山上神仙？
  即便天底下的修道之人，绝大多数如此心性，其实依旧没有问题，可一旦人人皆如此，那就大麻烦了。
  陈清都双手负后，以手掌轻轻敲击手心，自言自语道：“前者可以多些，后者可以稍微少点，两种人都得有，缺一不可。”
  南方战场上。
  那位玉璞境剑仙死士，与宁姚互换一剑后，受了点小伤，依旧绝不恋战，立即以诡谲秘法远遁，战场上某些鲜血流淌处，先后出现一圈极其细微的涟漪，显然是那位妖族剑仙死士的魂魄所在，而且逃跑轨迹，并非直线，似乎用上了一种阵法。
  宁姚第二剑，竟是直接落空，不但如此，宁姚身后六十丈外的一处鲜血洼地当中，涟漪微漾，对于剑修而言，这点距离，可谓近在咫尺，剑仙死士竟然想要搏命一击，宁姚更加心狠，打定主意要以伤换命，可以及时躲避，她依然故意凝滞丝毫，给那妖族剑仙一个机会。
  只是那位死士也随之放弃机会，彻底打消刺杀念头，选择远离战场。
  宁姚身上那件金色法袍，按照甲子帐那本册子上的记载，是当之无愧的仙兵品秩，对于他这种追击一击功成的顶尖刺客而言，极为克制。
  宁姚搜寻不不到对方的踪迹，环顾四周，附近战场也无对方身影，便就此作罢。
  不过已经记住了那位剑仙死士的逃跑路线，在心中默默推演一番。
  如果还有机会再次交手，宁姚出剑会更有分寸。
  真正让宁姚恼火的地方，在于那位针对陈平安的元婴剑修，同样一击不成，便果断撤退，妖族大军担任天然屏障，宁姚第三剑递出，便被那位元婴剑修堪堪躲过，一个双手掐剑诀，剑修竟是直接化作千百道剑光，四散飞掠，去势极快，宁姚一抬手，大地之上遗留、舍弃的千百件破碎兵器，如同飞剑，一一追杀剑光。
  战场天空像是下了一场布满细碎飞剑的滂沱大雨。
  与此同时，宁姚横掠出去十数丈，绕开远处陈平安，一剑劈向前方。
  只是元婴剑修那一把飞剑，先前袭杀陈平安，所谓的不成，也就只是并未击杀陈平安，陈平安身陷大阵，一位元婴剑修的骤然出剑，根本无处可躲，能做的，就只是避免遭受致命伤，所以整个肩头都被飞剑洞穿，炸烂了大半肩头，剑修以飞剑伤人，不单单在锋锐，更在剑气遗留，以受伤之人的人身小天地，作为战场，细密复杂的剑气，丝丝缕缕的剑意，宛如无数条过江龙，剑气如同洪水决堤，冲撞窍穴气府。
  被剑修飞剑伤及，养伤最难痊愈，这是公认的事实，剑修能够成为山上四大难缠鬼的榜首，更是当之无愧。
  战场上，范大澈已经完全看不见陈平安的身影。
  浩浩荡荡的妖族大军，从四面八方蜂拥聚拢过来，铺天盖地，明摆着是要一起围杀那个年轻人。
  最先有妖族修士认出了年轻隐官的面容，道破身份后，那种大军退散，是一种求生的本能。
  既是因为年轻隐官，在与托月山闭关弟子离真的捉对厮杀当中，不但一战胜之，并且打得离真这位蛮荒天下的头等天才，魂飞魄散。这桩事迹，早已传遍妖族大军，并且这个消息注定会一直往南缓缓蔓延，成为整个蛮荒天下大野山泽、高城雄镇、街头小巷的热议，年复一年，如同离离原上草，处处枯荣生发，甚至百年之后，都有可能被记得住事的有心人，在那茶余饭后，津津乐道。
  更因为剑气长城的隐官大人，有太多太多年，就完全等同于那个名叫萧愻的羊角辫“小姑娘”。
  等到妖族大军记起此隐官非彼隐官之后，加上陈平安独自一人，太过孤军深入，而那宁姚好像又完全没有增援新任隐官的意思，如此一来，有那被年轻武夫击杀了至交好友的妖族修士，也已心存死志，要报仇，愿以一条性命换那年轻人的伤势，有那觉得对方不过一人，己方大军却是结阵厚重，趁机偷偷丢出一道术法、砸出一件本命物，绝对安稳，更有那各怀心思的金丹妖族、剑修死士，出手极其精准狠辣，不奢望一击毙命，只求钝刀子割肉。
  战场厮杀，是拥有一种巨大感染力的，个体置身其中，往往会跟随大势而走，溃败，哗变，奋发忘死，慷慨赴死，皆是如此。
  最后再加上那位元婴剑修的一剑伤及年轻隐官。
  杀机四伏，铺天盖地。
  远处范大澈喃喃道：“不该这么开阵啊，太凶险了。这种战场之上，哪里不是意外。终究不是武夫问拳啊。”
  如果不是宁姚压阵，二掌柜如此出拳，是必死无疑的下场。
  宁姚说道：“正因为有我在，他才会如此出拳。这是先后顺序，道理得这么讲。”
  宁姚也知道范大澈为何如此心神不定，说到底还是担心陈平安的安危。
  宁姚没有细说，范大澈终究不是纯粹武夫，剑修道路，与纯粹武夫的渐次登高，问拳于最高处，看似殊途同归，实则大不相同。
  这才是真正的武夫问拳，与人争强斗勇，只是武学小道，以一己之力，单凭双拳，与天地争胜，才是大道风光。
  远处那座包围圈的中心地带，几乎变作了一座缓缓移动的小山头。
  范大澈在收剑间隙，还是忍不住问道：“这样下去，真没事？”
  说道：“对方有事。”
  范大澈无言以对。
  他只得继续在战场边缘地带出剑，尽可能为陈平安分担些压力。
  其实意义不大，但是总得做点什么。
  为人处世，力所未逮，那就尽量求个心安，是好习惯。
  宁姚驾驭那把剑仙，肆意穿梭战场，一条金色长线，在妖族大军当中，金光凝聚长久不散，既有纵横交错的笔直长线，也有那歪歪扭扭的金色轨迹，长达数千丈，所到之处，皆是被金色长剑割裂开来的残肢断骸，而那金光本身就像一座天然符阵，剑意蕴藉极重，加上四周剑气流溢，让妖族大军苦不堪言，不少中五境修士干脆就趴地不起，好躲避那些位置较高、并且越来越攒聚密集的金色长线。
  不少龙门境、金丹修士妖族都已经迅速离开这座悬空的金色剑阵。
  宁姚瞥了眼战场上的金线，差不多聚拢足够的剑气之后，双指掐诀，轻轻向下一划。
  如同一场大雨悬停空中，近乎一座离地不过的巨大池塘，然后骤然间坠落大地。
  陈平安那处战场，大地震动，拳罡大如雷鸣。
  近身妖族，四溅飞散，一座妖族大军堆积而成的小山头，就像从中崩碎开来。
  范大澈松了口气，总算瞅见了陈平安的身影，样子有些狼狈，衣衫褴褛，血肉模糊，拳意之浓厚，近乎肉眼可见，流淌陈平安全身，如那神灵庇护身躯。
  大概这就是天底下最名副其实的武夫金身境了。
  范大澈虽是剑修，做梦都想成为剑仙，但是目睹这幅场景之后，不得不承认，武夫陷阵，金身不破，实在是蛮横至极。
  陈平安被一道绚烂术法砸中后背，踉跄一步而已，便借势前冲，笔直向前十数丈，以拳开路。
  被一位兵家妖族修士，以一根大戟横扫中腰部，打得陈平安横飞出去数十丈，顺便便有十数道术法神通、数十件本命物攻伐兵器，如影随形。
  转瞬之间，陈平安刚刚落地，战场上就又形成了一座小山头，再不见踪迹。
  范大澈有一点好，不做多余事。
  只是范大澈愈发心惊胆战，那些妖族修士是不是疯了？一个个如此不惜命？！
  宁姚依旧将前线交给负伤累累的陈平安一人处理，她至多是帮忙出剑，牵扯战场两侧，以那把剑仙，削掉一些妖族大军的横向厚度。
  那把剑仙作为一件仙兵，已经有了一份灵犀，如咿呀学语的懵懂稚子开窍些许，当下显然极为畅快。
  以往在陈平安手上，也确实是有些憋屈，被那连剑修都不是的主人，呼之则来挥之则去也就罢了，关键是次次大战死战，剑仙每次现世，都远远不够尽兴。
  宁姚虽然气定神闲，剑心镇静，出剑始终很精准，却不意味着她半点不忧心陈平安的处境。
  在战场上，斩杀剑气长城的隐官大人，功劳有多大？
  蛮荒天下六十军帐，关于此事，争议极大，大致分成了三种看法。
  以庚寅帐为首的一拨军帐，认为击杀隐官陈平安，战功视为斩杀一位玉璞境剑仙，理由是虽然陈平安身为新任隐官，在剑气长城位高权重，并且他坐镇隐官一脉，排兵布阵，对蛮荒天下造成了极大的损耗，这一点毋庸置疑，可毕竟陈平安一来不是剑修，再者就境界而言，实在不高，虽然在捉对厮杀当中，能够拳杀离真，事实上未必拥有一位元婴巅峰剑修的战力，那么加一个上隐官身份，将其视为玉璞境剑仙，最是合情合理。
  以丁卯军帐为首的另外一大拨军帐，加上两位王座大妖仰止、黄鸾的附议，都认为这位年轻隐官，无论是实实在在的威胁，还是对于剑气长城的象征意义，杀掉陈平安，战功等同于仙人境剑修，视为大剑仙，并不过分。
  在这之外，又有一座孤零零的甲申帐，提出了一个更加惊世骇俗的看法，只要能够击杀陈平安，战功最少应该介于击杀董三更、陈熙、齐廷济与陆芝、老聋儿、纳兰烧苇这两拨剑仙之间，就算战功等同于飞升境剑修，也无不可！
  争论不休，甲子帐专门汇总了意见，最终决定战功大小，以击杀一位大剑仙来论，但是介于纳兰烧苇和岳青之间，不可简单视为寻常大剑仙。
  范大澈心口一颤。
  远处战场，司职开阵前行的陈平安，是首次被一位妖族修士以双拳砸向范大澈这个方向。
  陈平安在空中身形拧转，躲过一些关键术法、法宝的纠缠，硬扛其余手段，飘然落地，向后滑出五六步，一脚重重踩地，以更快速度，重返战场，直接找那位同样是纯粹武夫路数的妖族修士，后者不但是一支妖族大军的领袖，还是修道之士，外加远游境，幻化人形后，身材魁梧，无兵器傍身，一身肌肉虬结，气势凌人。
  一线之上，两位纯粹武夫，相对而冲，双方以拳对拳，拳罡大震，周围妖族大军当场被那股激荡开来的磅礴拳意震退。
  远游境妖族与陈平安各自挨了一拳，又皆是一步不退，又换一拳，双方面门各中一拳，脑袋皆是向后晃荡了一下。
  战场上一道道声响如沉闷擂鼓声。
  那远游境妖族嘶吼一声，是要附近那些金丹、龙门境修士，根本不用管自己生死，所有法宝、术法只管砸过来。
  眨眼功夫，陈平安就双手互换，接连递出十六拳。
  既然对方敢原地不动，他就更不会挪步，不管是双方身份，什么阵营，武夫问拳，就没有比原地换拳更酣畅的方式。
  直来直往，光明正大，只要拳法足高，出拳够重，对方就乖乖倒地，好似在拳法一途，向拳更高者认祖归宗！
  ————
  隐官一脉的剑修当中，邓凉是性情最稳重的一个，山泽野修出身的剑修，后来又被宗门收纳，成为谱牒仙师，最知道人间泥泞滋味，也耳濡目染了山上洞府的仙气缥缈，性子自然不会急躁。
  几乎每个人，所有的心平气和，都是一点一点磨出来的。
  但是邓凉今天不知为何，突然就一下子掀翻了书案。
  然后邓凉瞬间安静下来，说了声对不住，呆坐片刻之后，起身去默默摆好书案。
  愁苗剑仙轻轻摇头，示意所有人都不用说什么。
  愁苗如此表态，其余剑修也就只好跟着视而不见，哪怕是玄参、曹衮这些与邓凉同样是外乡身份的剑修，也都保持沉默。
  董不得瞪了一下使劲朝自己使眼色的郭竹酒。
  什么跟什么，邓凉喜欢她董不得，又不是董不得喜欢他的理由。
  邓凉神色郁郁，取出一只酒壶，默默饮酒。
  在先前蛮荒天下向剑气长城问剑的过程当中，剑气长城年轻天才，本命飞剑毁弃，有三人。
  能够在剑气长城都算出类拔萃的三位剑仙胚子，大道却就此断绝，毫无悬念，再没有什么万一。
  然后在这场混战当中，又被妖族死士剑修袭杀四人，至于不在册子上的年轻剑修，更多。
  这还是剑气长城后续犹有两位驻守剑仙、四十余位地仙剑修，临时下城支援、埋伏暗处的结果。
  剑气长城的灵气急剧下降。
  每天的物资消耗，是一笔浩然天下任何宗门都无法想象的巨额支出，一旦折算成神仙钱，能够让那些管着钱财收支的修士，哪怕只是看一眼账本上的数字，便要道心不稳。
  双方天地转换，一直在被蛮荒天下潜移默化地加速进程，
  按照那位隐官大人所泄露的天机，三教圣人先前每次出手，其实都不轻松，合力打造出那条割裂战场的金色长河之后，更像是一种毅然决然的抉择，没有回头路可走，或者说原本有路也不走了。
  大势汹汹而至，不管隐官一脉如何殚精竭虑，不论城头剑修如何忘却生死，倾力出剑杀敌，可拖延大势片刻，好像终究难改大势走向。
  邓凉是野修出身，不是不能接受失败，但是邓凉从未如此感到憋屈、窝囊、愤懑，最终变成一种颓然，就只能借酒浇愁。
  越是身在避暑行宫，能够接触第一手情报，以此遍观全局，当邓凉将一场场战事、双方得失分看得越是透彻，最终邓凉对整场战争的走势越是感受深刻，就越会让他觉得无力。
  林君璧只是忙碌着手上事务。
  愁苗看了眼林君璧，年轻剑仙不露痕迹地点了点头。林君璧这位中土神洲的天之骄子，大道会比较高远。
  林君璧并不知道自己在愁苗心目中，评价如此不低。
  到了剑气长城之后，林君璧学到的第一件事，就是要把自己的姿态放低再放低。
  事实上，林君璧虽然给人的感觉，心计、急智、灵性皆有，并且都极其出类拔萃，可给人的感觉，终究是不如愁苗那么值得信赖，仿佛一块先天璞玉，后天雕琢极好，可恰恰因为如此，当然这是将林君璧与愁苗作比对而已，避暑行宫大堂之内，其余剑修，都认可了林君璧的三把手座椅，坐得稳当。
  愁苗与林君璧，恰好相反，浑朴，内敛。
  这位年纪轻轻的剑仙，带着一大箩筐的传奇事迹，成为了隐官一脉的剑修，却不是新任隐官，稍稍矮人一头，没说过任何一句让人拍案叫绝的言语，没做过任何一件让人倍感惊世骇俗的事。
  但偏偏能够服众，让人心生信赖。
  隐官一脉估计人人想过，若是那个年轻隐官万一真有意外，谁会来当这个下任隐官，必然是愁苗，而非林君璧。
  林君璧对此倒是没有太多怨怼，技不如人，就得认。林君璧从来不害怕与高手打交道，他学什么都很快，只要不是那种生死局，切磋之后，棋术增长，全是进了自己兜里的本钱。
  林君璧很清楚，愁苗剑仙能够服众，这不是光是愁苗境界高这么简单。
  愁苗身上有很多地方，值得他去揣摩学习。
  比如所有人都不会觉得，愁苗剑仙是那种惊才绝艳、算无遗策的聪明人。
  任何人的第一印象，都绝对不会如此。
  如果说愁苗，是剑术高，却性情温和，无锋芒。
  那位年轻隐官的给人印象，则是境界不高，却很能打。城府深沉心机重，却竟然是个好人。
  再加上隐官一脉诸多剑修的各有所长，林君璧在此历练，每天都会受益匪浅，所以为何要走？
  就算是陈平安赶他走，林君璧如今都未必会走。
  林君璧看了眼那个暂时无人落座的主位，轻轻摇头，不走是不走，但是他绝对不当这隐官大人。
  ————
  陈三秋看了眼临近战场的形势，稍作思量，便喊了董画符一起，御剑靠近陈平安那边，同时让董胖子和叠嶂多出点力，等他们稍稍喘口气，就会立即返回增援。
  两人御剑换了战场，与陈平安，宁姚，差不多形成一个掎角之势。
  董画符蹲在长剑之上，开始盖棺定论，“比起宁姐姐开阵，是要慢些。”
  董画符想了想，记起二掌柜的本命神通，是那记账，便亡羊补牢了一句，“不过阿良说过，男人不能太快。”
  陈三秋哈哈大笑。
  不曾想二掌柜刚好被一位披挂金乌甲的兵家妖族修士，一拳打得好似强行破阵，凿穿了被陈三秋出剑削薄的大军阵型，最终跌落在陈三秋不远处，翻滚之后站起身，一拳打碎一件如同附骨之疽的本命器物，拳架一变，强提一口纯粹真气，稳住身形，身上伤口随之崩裂，鲜血流淌。
  那些从隐官一脉剑修手上借来的衣坊法袍，都差不多消耗殆尽，身上穿着最后一件，这件法袍也早已稀烂，上半身近乎裸露，遍身伤势，处处白骨裸露，陈平安穿上最后那件宁府青衫法袍，转头对董黑炭看了眼。
  陈平安微笑。
  宁姚在远处也微笑。
  董画符报以傻笑。
  陈平安一个身体后仰，堪堪躲过一道从背后袭杀而至的森严剑光，在倒地之前，一掌拍地，身形翻转，一步踏出，终于头一次用上了缩地符，转瞬之间便来到那位鬼祟出剑次数极多的妖族剑修身侧，一臂横扫，扫落头颅，一个低头弯腰，借助那剑修的无头尸体作为盾牌，侧向撞去。
  一位神色木讷的妖族修士，中年男子模样，不知道从地上哪里捡了把破剑，品秩低劣，勉强有一把剑的样子而已，一步跨出，就来到了陈平安身侧，一剑劈下，没有璀璨剑光，没有凌厉剑意，就跟持剑之人一样沉默，但是陈平安甚至来不及使出方寸符，一身拳意登顶，这才好不容易双手握住剑锋，依旧被一剑砍得整个人陷入地面。
  男子并未想着以蛮力直接将对方双手、连同整个肩膀一同斩开，随手便抽出那把寻常长剑，一剑抹向陈平安脖颈。
  陈平安直接左手握拳抵住心口，男子显然小有意外，自己这一剑确实会中途更换轨迹，搅碎对方心口，在变剑的关键时刻，男子走出一步，身形缥缈如同飞剑化虚，直接来到陈平安身后，剑尖拧转，十分随意，向后戳去，击中陈平安后脊柱，陈平安几乎同一瞬间，便拳架为校大龙，剑尖受阻片刻，借助一剑之力，本该前冲更为迅速，陈平安仍是横移数步，果不其然，“第二位”持剑男子，出现在陈平安原先位置的正前方，一剑直直劈下。
  男子微微一笑，加重力道，轻轻握紧长剑。
  战场之上，瞬间出现近百位剑修，将陈平安围成一圈，依旧是持剑，没有任何一把本命飞剑，以各种出剑姿势，剑尖直刺陈平安。
  不但如此，圆形剑阵之外的六处地方，皆有一位男子持剑，似乎在等待陈平安使用方寸符。
  在这之外，在宁姚、范大澈，陈三秋与董画符眼前，又出现一座人人持剑的巨大圆形剑阵。
  一人剑挑陈平安、宁姚，陈三秋和董画符这两位在甲子帐册子上的两位年轻天才，再外加一位不在册上的金丹剑修。
  这个男人，真正出剑问剑的对象，既是陈平安，也是范大澈。
  至于结果会如何，他反正已经把选择权交给剑气长城的所有同龄人剑修，他对于结果，其实不太在乎。
  剑修出剑，自己最对就好。战功大小，是其次。
  每个持剑之人，是真又是假，会分摊战力，所以需要他精准计算。
  持剑男子似乎有些无奈，某处本就飘渺不定的身形，砰然散开。
  其余持剑之人，皆被少则两三把、多则五六把飞剑一一针对。
  而那个年轻隐官则岿然不动。
  同样遮覆面皮、隐匿气象的消散男子，他最后看了眼陈平安，会心一笑，以醇正的浩然天下大雅言撂下一句话：“同道中人。”
  这位莫名其妙出现、神鬼出没消逝的古怪剑修，不知去往了何方。
  陈平安收起了全部飞剑，归为一把“井底月”，这把飞剑的本命神通，便是那月照深井，只要心湖起涟漪，每次出剑与收剑，便是一轮明月碎又圆的境地，一切只在剑修一念间。
  好不容易温养出两把本命飞剑，结果这把井底月不得不提前现身。
  陈平安在心中骂了一句狗日的同道中人。
第六百五十章 剑修家乡何在
  （，最新一期期刊已经发布。）
  宁姚让陈平安先行返回城头，提醒了一句路上小心。
  董画符觉得这句话说得有些多余了。
  有话直说，一直是董画符的风格。
  陈三秋笑道：“男女之间，如果没有几句多余话，便麻烦了。”
  董画符点头表示认可，然后问道：“你有那说多余话的机会吗？”
  陈三秋学那二掌柜报以微笑。
  董画符怕那二掌柜记仇算账，还真不怕做梦都想当自己姐夫的陈三秋，所以来了一些雪上加霜的言语，“我姐之所以成为隐官一脉剑修，不会是故意躲着你吧？要真是这样，就过了，回头我帮你说道说道，这点朋友义气，还是有的。”
  陈三秋摇头道：“不至于。你姐是爽快人，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，不会如何刻意。”
  喜欢一个人，总是万般好。
  何况陈三秋从穿开裆裤起，就觉得邻居家的小董姐姐，不是入了自己的眼睛，才变得好，她是真的好。
  就像陈三秋第一次从书上看到青梅竹马四个字，便觉得那是一个天底下最动人的说法，什么大湖平如镜，秋山红若火，都得靠边站了。
  要说董不得有多漂亮，其实不算。
  只是这么多年，陈三秋酒喝得越多就越喜欢。
  在陈平安还没来到剑气长城的时候，以往几次下城厮杀，陈三秋在自己战场上那边只要提前收剑，都会跑去董不得那边遥遥观战，一次形势严峻，陈三秋出手帮忙，董不得事后道了声谢后，结果跟了一句直截了当的剐心言语，是董不得第二次明确告诉陈三秋，大家都是剑修，还是熟人，朋友，战场上帮忙可以，只是奉劝陈三秋莫要有那山上道侣的念头，她董不得一想到这个就浑身起鸡皮疙瘩。那一次，陈三秋回了城池，喝了酒回家路上，就又去推墙撞树了。
  陈平安受伤不轻，不单单是皮肉筋骨，惨不忍睹，最麻烦的是那些剑修飞剑遗留下来的剑气，以及诸多妖族修士攻伐本命物带来的创伤。
  不过整个人的精神气不减反增，宁姚已经很久没有看到这么眼神明亮的陈平安。
  当下整个人的人身小天地，气机混乱不堪，不全是坏事，有弊有利，李二曾经说过，师弟郑大风早年观看那座螃蟹坊匾额，有些心得，回来后与他提过一嘴，大致意思，人身就是一处古战场遗址，所以莫向外求四个字，不全是蹈虚修心之言。
  所以当下陈平安自身便是一座演武场，抽丝剥茧一事，以及用纯粹真气压胜修士灵气一途，刚好陈平安都还算擅长。
  捡了把来历不明的受损长剑，长剑本身没有太过玄妙，就是有入手极沉，估计铸剑材质不错，值点神仙钱。
  估计在宝瓶洲那些藩属小国的江湖上，这就是一把货真价实的神兵利器了，连那些地方上的山水神祇都要忌惮几分。
  陈平安率先御剑北去，拣选妖族大军的战阵单薄处，一路上稍稍出拳而已。
  没有直接去往城头，而是御剑去了城墙上那个猛字的最高“一横”处，盘腿而坐，拿出养剑葫，喝了几口桂花酿，近距离多看几眼战场走势。一边静心调养气息，一边娴熟包扎伤口。
  墙头刻下的每个大字，所有横向笔画，几乎皆是绝佳的修行之地。
  但是到了蚁附攻城的战事阶段，这些天然剑修道场，往往又是必死之地。
  所以能够在此修道动辄数百年的老剑修，必然杀力极大，且极其擅长保命。
  陈平安身旁不远处，就坐着一位闭目养神的年老剑修，对方没有起身迎客，陈平安便没有出声打搅对方的清修养剑。
  看老者模样，应该是丙本第六页的元婴剑修殷沉，岁数已高，但是瓶颈难破，一直停滞在元婴境，性情桀骜，是一个无亲无故的孤家寡人，剑气长城的剑修，几乎都会有至交好友，要么还活着，要么已经战死了，总之都会有那么几个，但是殷沉却从来没有，只要投身战场，杀心极大，并且一旦出剑，喜欢不分敌我，所以杀妖极多，积攒下来的战功一直不大，还不如许多年轻金丹剑修，因为许多战功都被抹掉了，老剑修殷沉的名声更不好，毕竟没有人愿意接近一个连己方剑修也会杀的怪物。
  甲本、丙本上的每一位本土剑修，每一页，皆写有隐官一脉剑修的不同注解，如果避暑行宫的剑修见解太多，就夹杂几张额外的纸张。
  关于丙本名册排名极高的殷沉，反而见解寥寥，只有愁苗与林君璧写了几笔，皆与剑气长城的普遍看法，截然不同。
  若说战场误伤，几乎任何一位剑仙皆有，那种伤及无辜，到底谈不上背负骂名，但是殷沉不一样，很多时候老人的凌厉出剑，就是算准了会死掉几位剑修。
  按照隐官一脉的职责划分，老剑修殷沉只需要镇守原地，不用出城厮杀。
  陈平安包扎完大大小小的伤口，祭出一张祛秽符清，迅速除掉血迹，到底是客人，哪怕主人没个笑脸，不是客人不讲半点礼数的理由。
  老人睁开眼睛，沙哑开口道：“你这娃儿也真是好玩，剑气长城的纯粹武夫，我还是见过一些的。别人出拳，是被飞剑、法宝克制，你倒好，自己压着自己。”
  陈平安转头笑道：“殷前辈好眼力。”
  老人问道：“没喊你一声隐官大人，心里边没点疙瘩？”
  陈平安说道：“没有。”
  殷沉望向战场前线，金色长河以北，有帮忙的宁姚，南边有职责所在的开阵剑修，殷沉讥笑道：“每次见着这些所谓的年轻天才，真是难免让人意志消沉几分。人比人，怎么比。”
  陈平安笑道：“更多剑修见着了殷前辈，也会如此。”
  事实上殷沉也曾是年轻天才之一，并且极为出类拔萃，当年在剑气长城的风光，大致相当于如今的高野侯、司徒蔚然。
  练剑一事，极为顺畅，一路破境势如破竹，直到元婴才停步，不曾想这一停步，就是虚度光阴数百年。
  殷沉冷笑道：“废物除了仰头看人，偷偷流哈喇子，还能做什么有用事？比如我，一年到头在这里枯坐，就从年轻废物坐出了个老废物。”
  一个狠起来连自己都骂的人，如果只说吵架，基本上是无敌手的。
  陈平安问道：“先前那位持剑男子，殷前辈可曾看破根脚？”
  殷沉嗤笑道：“隐官一代不如一代啊，你这外乡小娃儿，都已经境界不高了，靠着些虚头巴脑的关系，鸠占鹊巢，得了萧愻前辈的那座避暑行宫，档案秘录无数，结果连这点情报都不知道？即便认不得，不会猜吗？”
  陈平安不介意这些言语，你骂你的，我问我的，继续试探性说道：“是那托月山百剑仙前列的天之骄子？与竹箧、离真排名差不多？”
  殷沉则是你问你的，我骂我的，“现在我估摸着整座剑气长城，说那萧愻前辈的言语，什么难听话都有吧？真是一帮有娘生没爹教的玩意儿。我要是萧愻前辈，攻破了剑气长城，之前骂过的剑修，一个一个找出来，敢当面骂，就能活，不敢骂的，去死。如此才痛快。对了，先前大妖仰止在阵上虐杀那位南游剑仙，你小子为了大局考虑，也没少挨骂吧，滋味如何？如果再来一次，会不会由着那些找死剑修，死了拉倒？”
  陈平安说道：“阿良曾经与我说过，一个人能别死，千万别死。如果挨几句骂，就能救不少人，有比这更划算的买卖吗？我看很少。”
  殷沉立即闭上嘴巴。
  不是年轻人的道理有多对，完全不是这么一回事。
  这个年轻隐官，是什么文圣一脉的闭关弟子，左右的小师弟，甚至与老大剑仙关系不错，殷沉都根本不当回事，唯独与那阿良扯上了关系，殷沉就要头大如簸箕。
  委实是上个百余年，殷沉被那个狗日的王八蛋坑惨了，那真是逮住了一头肥羊，往死里薅毛啊，薅完了肥羊，换瘦羊，瘦羊没了，肥羊估摸着也该恢复几分家底了，很好，那就再薅一茬。如果阿良只是如此手段，殷沉大不了不搭理，但是那个家伙真能蹲在他身边，自言自语，絮叨个好几个时辰，就为了“能够与殷老神仙说上一句，剑气长城才算不虚此行”，殷沉当时忍不住骂了一个滚字，结果对方直接翻脸，被按在地上饱以老拳，痛打了一顿。
  阿良走的时候那叫一个神清气爽，耍出那个招牌动作，双手捋着头发，撂下一句“爽了爽了，吵架打架，大大小小八百多场啊，依旧是全胜战绩”。
  殷沉当时躺地上，懵了半天。
  在那之后阿良就经常来找殷老神仙，美其名曰闲聊谈心，顺便把胜场增加一两次。
  记起那个阿良，殷沉倒也不全是怨怼，毕竟双方其实从未切磋问剑，更多就是那个男人在吹嘘自己在浩然天下，是如何的被好姑娘们喜欢，只是从头到尾，也没能与殷沉说出一个女子的名字。可阿良偶尔蹦出的几句正经话，都是奔着他殷沉的元婴瓶颈去的。
  殷沉不管脾气如何糟糕，到底还是要念这份情。
  殷沉可能不会做人，但是好人坏人，还是拎得清楚。
  有些时候兴许正因为太拎得清楚，反而懒得会做人。
  两个人不认识，加上双方性情相差太多，其实没什么好聊的，何况殷沉也不爱喝酒，不然陈平安倒是可以赠送一壶竹海洞天酒。
  殷沉突然说道：“浩然天下的纯粹武夫，都是这般练拳的？”
  陈平安摇头道：“练拳路数，其实大同小异，逃不过一个学拳先挨打，只是力道有大小。”
  殷沉又问
  道：“当着宁丫头的面，捡了那么多破烂，你也好意思？”
  这就有得聊了。
  陈平安笑道：“我有一身臭毛病，好在宁姚都不介意。”
  殷沉问道：“我看你长得也一般，凑合而已，怎么勾搭上的？我只听说宁丫头走过一趟浩然天下，不曾想就这么遭了毒手。要我看，你比那曹慈差远了，那小子我专程去城头那边看过一眼，模样也好，拳法也罢，你根本没法比嘛。”
  这么聊就得劲了，老前辈这是夸人呢。
  陈平安赶紧起身，与那位殷老神仙凑近些坐下，喝了口酒，笑呵呵道：“拳法没法比，我认，要说这模样，差距不大，不大的。”
  不曾想殷沉突然翻脸，“我要养剑了，劳烦隐官大人让让，少在这边碍眼，不讨喜的。”
  陈平安悻悻然起身，御剑离开。
  殷沉双手握拳撑在膝盖上，笑了笑，浩然天下的读书人，都他娘的一个欠揍德行。
  陈平安去了城头茅屋那边，先跟撑起酒铺小半边天的魏大剑仙，笑着打了声招呼。
  魏晋笑道：“好一通王八拳，反正瞧着是很厉害的，有那无敌神拳帮老帮主的风采，就是凿阵慢了些。”
  硬生生以双拳捶杀了一位蛮荒天下的远游境武夫，这份战功，相较于剑仙出剑，自然不算大，但是比较稀罕。
  会是一碟子滋味不错的佐酒菜。
  陈平安笑呵呵道：“下次去铺子，多送你一碗阳春面解酒，可以少说醉话。”
  魏晋指了指身后茅屋，“老大剑仙心情不太好，你会说话就多说点。”
  陈平安与魏晋分别，刚落下城头，老大剑仙便走出了茅屋，习惯性双手负后，“呦，陈武神驾临，小小寒舍，蓬荜生辉。”
  陈平安就奇了怪了，以前老大剑仙说话，没这么“客气”啊，印象中的老大剑仙，还是很德高望重、惜字如金的。
  陈清都瞥了眼陈平安，伤势尚可，收获不小，以心声说道：“先前欠了你两个秘密，现在可以说给你听了。”
  陈平安收敛神色。
  结果老大剑仙两个所谓的小秘密，一个比一个比天大。
  一个是关于剑气长城所有刑徒剑修的家乡。
  最早那拨远古刑徒，家乡竟然半数来自蛮荒天下，半数来自如今开辟出来的第五座天下。
  陈平安愕然。
  那么就是说，半数刑徒与后世子孙，其实从一开始就身在家乡？
  所以是生在剑气长城，死在剑气长城，皆在家乡？
  那么剩余半数刑徒的子孙，若是想要叶落归根，就与第五座天下有关了？只要能够活下来，最少还有返乡的机会？
  第二个秘密，更大。
  老大剑仙的说法，十分惊世骇俗，纯粹武夫的登天之路，其实正是一条成神之路，其中又会牵扯到兵家修士。
  陈平安虽然之前有些猜测，但是等到老大剑仙亲口说出，就一下捋清楚许多脉络了，比如不再奇怪为何武学道路上，会有个金身境？而世间山水神祇，皆以塑造出一尊金身，为大道根本所在。不谈那鬼魅英灵成神，只说活人立地成神，类似铁符江水神杨花的经历，“形销骨立”，是必经之路，这其实与武夫淬炼体魄，打熬筋骨，确实是差不多的路数。
  陈清都并没有把话说透，反正这小子喜欢想，以后有的是时间，去琢磨这部老黄历最前边的那些书页。
  带着陈平安缓缓而行，既然都开始散步了，总不能没走几步路就回头，于是老人稍微多说了点，“自古神仙有别。先神后仙，为何？按照如今的说法，人之魂魄，死而不散，即为神。享受人间香火祭祀，根本无需修行，便能够稳固金身。”
  “不死为仙，便是如今那些在山上趴窝的练气士了。读书人撰写史书，总是删删减减，久而久之，距离真相就越来越远，你以后有机会的话，可以去三大学宫逛一逛，当了那个老秀才的闭关弟子，翻几本不值钱的旧书而已，这点门面还是有的。”
  这些说法，陈平安就只是听着记着而已，暂时意义不大，若是再务实些，可以说是毫无意义。
  只是接下来的一个说法，就让陈平安乖乖竖起耳朵，生怕错过一个字了。
  “先远游再山巅，接着是那武道第十境，其中又分三层，气盛，归真，神到。何谓神到？我记得你家乡有个说法，叫什么来着？”
  “到门！”
  陈平安脱口而出道：“如果一个人手艺足够好，无论是庄稼把式，还是烧造瓷器，别人都喜欢称赞为‘到门了’。”
  陈清都点了点头，“到门了，到什么门？路怎么走？谁来看门？答案都在你家乡小镇上……又怎么说来着？”
  陈平安说道：“余着。”
  陈清都笑着点头，又详细说了些十境三层的门道。
  只是老人破天荒有些缅怀神色。
  在宝瓶洲那边，有个故友，一样画地为牢有那万年光阴了吧。
  所以陈清都说了一句题外话，“绣虎崔瀺，委实厉害。”
  陈平安说道：“当年第一场问心局，因为齐先生在，所以安然度过了，等到齐先生不在，第二局，我便如何都熬不过去。那还是崔瀺没有全力落子的缘故。”
  陈清都说道：“所有难熬又熬过去的苦难，就是在心头砸下一个坑，坑越大，以后就可以容纳更多。”
  陈平安嗯了一声。
  但也有可能一辈子都在弥补那个坑，比如当世道亏欠一个人的童年越多，当那个人长大之后，就会一直在缝补和弥补。
  离开城头，陈平安御剑去往避暑行宫的私宅，开始安心养伤。
  短短两天之后，陈平安走了趟躲寒行宫，来去自如，手握玉牌，都不用消耗一张缩地符。
  陈平安拣选了僻静处，看白嬷嬷为孩子们教拳，正好说到了何为“全身是一拳”，立意何在，如何学，再如何练。
  其中有个孩子，陈平安不陌生，是那个叫元造化的假小子，送了她两把折扇，是剑气长城唯一一个，能凭真本事坑到二掌柜神仙钱的小丫头。
  其余那些孩子，事实上陈平安个个都不陌生，因为都是他和隐官一脉，精心挑选出来的武道种子，其中一个孩子，已经被郁狷夫带去中土神洲，其余学拳还不算晚的，都在这里了。
  剑气长城剑修极多，纯粹武夫却极少。
  万一剑气长城被攻破，天地改换，沦为蛮荒天下的一块版图，难道那么多的武夫气运，留给蛮荒天下？
  当然不行。
  只是陈平安也知道，临时抱佛脚，要让这拨孩子，去争那“最强”二字，希望渺茫。何况剑气长城，存在一种天然压胜，大道相冲得极为厉害，以前想不明白，先前在城头上，被老大剑仙点破之后，才有些明白。中土神洲的女子武神裴杯，极有可能是有备而来，至于曹慈，练拳纯粹，是从来不要那武运的，这一点，陈平安自认远远比不上曹慈，如今只要武运愿意来，陈平安恨不得让那份武运喊上“亲戚”“家眷”一股脑来，开门迎客，多多益善。
  但是就算这拨孩子仓促练拳，挣不来武运，一样关系不大，只要有了一技之长，打好底子，将来不管到了哪里都能活，或者说活下去的机会，只会更大。身处乱世，想要安身立命，争一争那立锥之地，很多时候，身份不太管用。
  演武场那边，白嬷嬷递出一拳，距离极短，出拳不过半臂，但是拳意很重，返璞归真，浑然天成。
  到了七境武夫这个层次，再往高处走，所谓的拳招，其实就已经是比拼拳意的深浅，类似一种质朴的大道显化。
  那一拳，白嬷嬷毫无征兆砸向身边一个虎头虎脑的男孩，后者站在原地纹丝不动，一脸你有本事打死我的表情。
  是出身太象街高门的姜匀，资质算是极为出彩的一个。
  等到白嬷嬷收拳后，孩子自己浑然不觉，心中半点不怕的他，其实已经汗流浃背。
  这是一种很难得的潜在天赋。
  白嬷嬷又是一拳，拳头几乎要贴在一位玉笏街小姑娘的额头，后者就要比姜匀稍逊一筹，虽然没有挪步，但是身形微微一晃。
  十余个孩子站在一排，白嬷嬷一个一个走过去，有些孩子后撤，有些孩子咬牙站在原地。
  只是白嬷嬷一拳未出。
  但是陈平安看得出来，当白嬷嬷走到几个孩子身边的时候，拳未出意已到，只可惜只有一个暮蒙巷名叫许恭的孩子，他的直觉是对的，在白嬷嬷拳意微动之际，就已经早早挪步后退，虽然是与那姜匀截然相反的选择，不过都属于有希望拳意更早“上身”的好胚子。
  再看那假小子元造化，如临大敌，只是一位身体紧绷，白嬷嬷拳意悄然外放，却依旧没有察觉。
  陈平安觉得这些都没什么，习武一途，不是不讲资质根骨，也很讲究，但是到底不如练气士那么苛刻，更不至于像剑修这么赌命靠运。剑修不是靠吃苦就能当上的，但是练拳，有了一定资质，就都可以细水流长，脚踏实地，缓缓见功力。当然三境会是一个大门槛，只是这些孩子，过三境肯定不难，只有早晚、难易的那点区别。
  陈平安斜靠廊道柱子，双手笼袖，看着那些孩子，想要用心学拳的，多半是妍媸巷、暮蒙巷的贫苦出身，不太想学的，往往姜匀这样的大族子弟。
  孩子们又开始练习站桩，白嬷嬷偶尔会帮着骨拧筋转，搭把手，然后那个孩子就开始满地打滚，嗷嗷叫哇哇哭。
  看得原本心境祥和的陈平安，直接变成了幸灾乐祸，挺乐呵。
  只是看到假小子和一个陋巷孩子，先后疼得趴在地上，便又有些心酸。
  白嬷嬷瞥了眼自家姑爷那个方向，神色慈祥，老妪的眼神，略带询问意味。
  陈平安赶紧摆摆手，示意自己就是来这边看看。
  不曾想白嬷嬷却还是笑道：“隐官大人，这里边有人说要与你学拳，嫌弃我的拳法太娘们，不如你来教教看？”
  陈平安刚要婉拒，那个姜匀就双臂环胸，扯开嗓子喊道：“隐官何在？！”
  他娘的小兔崽子，到底谁是隐官大人。
  陈平安看了眼那个坐起身的假小子，默默抬起手，手臂颤抖，擦拭脸上的尘土和汗水。
  白嬷嬷面带微笑。
  陈平安只得快步走到演武场。
  陈平安也没多做什么，就只是说了些六步走桩的拳法心得，简明扼要，几句话的事情。
  姜匀以为刚起了个头，结果那年轻隐官就闭嘴了，孩子忍不住问道：“这就完事啦？”
  陈平安点头道：“拳理本来就不会太多，这跟越薄的书籍，蕴含学问越大，是一个道理。”
  话说一半。
  三教诸子百家的学问，越是宗旨所在，后世越是注经、训诂繁多，最终枝繁叶茂，包罗万象。
  只是与孩子们打交道，讲得越繁琐，反而会让他们不知所措，无所适从。
  白嬷嬷笑道：“隐官大人，如果不着急返回避暑行宫，刚好今天立桩演练得差不多了，可以教一教这撼山拳的走桩。”
  有外人在，姑爷自然是不能喊了。
  陈平安想了想，在这边逗留半个时辰，肯定没问题，便点头答应下来，笑道：“这走桩，源自撼山拳。”
  那姜匀又插话道：“等会儿，这拳谱名字不霸气啊，撼山？咱们剑气长城，哪个剑修不是一剑下去，就把山给平喽？”
  陈平安微笑道：“那你来教我拳法？”
  姜匀皱眉道：“好好说话，讲点道理！”
  陈平安会心一笑，继续说道：“拳谱名字兴许是真不如何，那我就多说几句。”
  大致讲了些浩然天下的武夫处境，说那些不是高门出身的市井武夫，拳招驳杂，只要能够拳裂砖脚碎石，就已经是很不错的武把式了，所以撼山二字，分量其实半点不轻。言语之中，夹杂了一些陈平安自己的见闻。所以孩子们都听得比较专注入神，当然，能够难得偷个懒儿，不站桩挨打，不枯燥走桩，谁不喜欢。
  讲完之后，陈平安演练了几遍走桩，再帮着孩子们指出一些走桩的瑕疵，一炷香过后，休息期间，陈平安先前讲过了市井江湖，又讲了些九境、十境武夫的武道山巅风光，孩子们爱听这个，反正躲寒行宫就是个牢笼，跑都跑不掉，姜匀曾经撺掇着玉笏街那个小丫头一起跑路，大半夜刚上了墙头，就给那凶神恶煞的老婆姨扯了回去，罚他们俩站桩，小姑娘站得晕厥过去，姜匀直接站得睡着了。
  当时姜匀两人罚站的不远处，就有两个自己主动站桩的孩子，只是后者很快被白嬷嬷赶回去休息。
  练拳忌个死字。
  穷学文富习武，习武就得有明师领路，打熬筋骨更是耗钱，不然太容易走岔路，练拳反而只会伤身，消磨人之元气。拳意未上身，反而好像练出个鬼上身，就是许多拜师无门的武夫最大苦楚。
  陈平安掐准时辰，告辞离去。
  白嬷嬷继续为孩子们教拳。
  姜匀小声嘀咕道：“真见了面，失望得很啊。”
  白嬷嬷笑道：“等你哪天自认有资格与隐官问拳，你就会知道什么叫绝望了。”
  姜匀摇头道：“算了吧，二掌柜鬼精鬼精的，等我境界高了，赶上了二掌柜，我肯定先试探询问一番，只要他答应我的问拳，我就不打了。”
  白嬷嬷摇摇头，姜氏家族挺本分的，怎么养出这么个口无遮拦的小王八蛋。
  姜匀瞥了眼老妪，孩子这会儿觉得更奇怪，自己爷爷当年怎么会喜欢这么个老婆娘？
  陈平安回了趟避暑行宫，然后喊上愁苗剑仙，一起去往倒悬山春幡斋，顺便走了趟梅花园子，酡颜夫人送往避暑行宫的那本册子，不薄，所以陈平安这趟倒悬山之行，多带了两件咫尺物，都是跟晏溟、纳兰彩焕借来的，在空荡荡的梅花园子，愁苗剑仙看着那个两眼放光搬东西的隐官大人，忍不住问道：“你在宁府密库，也是这个德行？”
  陈平安懒得跟他废话。
  这能一样？
  到了春幡斋仔细翻看账本，韦文龙在一旁小声解释里边的某些门道，听得米裕剑仙有些犯困。
  愁苗和林君璧最担心的那个结果，暂时还没有出现。
  八洲渡船依旧畅通无阻，能够顺利赶赴倒悬山。
  来的路上，愁苗提议可以适当抬高出价了，陈平安觉得可行，就与晏溟、纳兰彩焕和邵云岩一起商议此事的细节，一些重要物资价格依旧，不然剑气长城的钱财运转，压力太大，哪怕额外加上春幡斋和梅花园子两座私宅的丰厚家底，依旧远远不够看，但是针对八洲每条渡船的某些次等“闲余”物资，可以适当让利更多，一步一步来。
  回了剑气长城，这是陈平安第一次靠近城池以北的那座海市蜃楼，没有步入其中，只是远观。
  愁苗剑仙抬头看了眼天幕，再以心声说道：“不谈出剑杀力高低，只说事情本质，你能做到老大剑仙那一步吗？”
  陈平安摇头道：“很难做到。”
  剑气长城那边，宁姚这拨剑修率先御剑返回城头。
  人人负伤，叠嶂受伤最重。
  陈清都走出茅屋。
  陈三秋喊了声老祖宗，陈清都嗯了一声。
  仅此而已。
  若是外乡人遇到了喝酒时候的陈三秋，很难想象，这个风流倜傥的年轻酒鬼，若是认祖归宗，正是陈清都。
  能够在城墙上刻下那个“陈”字的老剑仙陈熙，曾经私底下询问老祖陈清都，能否让陈三秋离开，跟随某位儒家圣人，一起去往浩然天下求学。
  陈清都只问了一个问题。
  陈三秋以后姓不姓陈？
  最终陈熙黯然离开城头。
  陈三秋毕恭毕敬告辞一声，然后率先御剑离开。
  陈氏子孙，历来如此。
  有个剑术真正通天的老祖，等于没有，甚至可以说是不如没有。
  董画符晏琢他们也离开，会返回城池修养几天，叠嶂需要养伤更久。
  只剩下宁姚。
  陈平安御剑来到城头。
  陪着宁姚坐在城头上，陈平安双脚轻轻晃荡。
  宁姚问道：“这一年多时间，一直待在避暑行宫，是藏着心事，不敢见我？”
  陈平安欲言又止。
  宁姚说道：“除了你喜欢别人了，没什么不能说的。”
  陈平安哑然失笑，沉默片刻，说道：“原本不打算说，但是突然发现，自己觉得如何如何是最好的，可能结果往往就是最糟糕的。毕竟两个相互喜欢的人在一起，就真的不是一个人的事情了。所以还是与你说说看。听过之后，可以打人，不许生气。”
  宁姚听完之后，点点头。
  陈平安说了那件事，算是与老大剑仙的一桩约定。
  宁姚没有说话。
  陈平安轻声问道：“不生气？”
  宁姚反问道：“生气有用？”
  陈平安想了想，好像没用。
  只是没敢这么说。
  宁姚挑了挑眉头。
  这不就得了。
  她也没这么讲。
  陈平安脚后跟轻轻磕着墙头。
  与宁姚在一起，以及在这之前，从遇到她，喜欢她，再到走来宁姚身边，跋山涉水，远游四方，练拳什么的，会有点累，但是永远不会心累。
  宁姚问道：“以后再有这样的大心事，就直说，我就算生气，也会让你知道。”
  陈平安轻轻握住她的手，然后两个人就安安静静望向远方。
  陈清都在散步，每次都走得不远，缓缓而行，再原路返回。
  瞥了眼远处那对年轻男女的背影。
  陈清都笑了起来，因为想起了一件极有意思的小事。
  之所以当年初次见面，就对陈平安印象不差，与一切无关。
  与陈平安接连问拳曹慈三场，敢出拳，能认输，没关系。
  与少年孤身一人，一路远游到剑气长城，为心爱姑娘送剑，也没关系。
  甚至陈平安与那位前辈的牵连，还是没关系。
  陈清都当年看着那个原本地仙资质、又被打断长生桥的少年，尤其是看着那个少年的眼神、与身上那股朝气的时候，都让陈清都觉得……哭笑不得。
  与很多江湖老人、山上前辈看待陈平安不一样，陈清都兴许是唯一一个看到陈平安毫无暮气、反而朝气勃勃的人。
  当年还是少年的陈平安，似乎整个人都像是在默默询问，并且是那种神采飞扬的问询天地。
  我是不是可以真的可以成为大剑仙，我能不能让自己喜欢的姑娘，喜欢自己并且一直喜欢，我将来能不能保护喜欢的姑娘，我是不是一定不会让某些人失望，我一定能够做到这些，对不对？！
  陈清都觉得这样，很好。
  也难怪那个老秀才离开之前，一直死皮赖脸追问他陈清都，“我这闭关弟子，善不善？羡慕不羡慕？老善了，老羡慕了对不对？唉，可惜羡慕不来啊。我要是陈老哥你啊，早他娘的给我迎面一拳了，不然难消心头嫉恨！”
第六百五十一章 不知不觉十五年
  牛角山渡口，如今不再只是大骊军方渡船往来而已，越来越多的商贸渡船起起落落。
  看得裴钱两眼放光，都是哗啦啦滚进师父兜里的神仙钱啊。
  这趟“出远门”，因为是自家地盘，所以裴钱一旁的黑衣小姑娘，肩扛小扁担，手持行山杖，觉得自己已经不能更威风了。
  周米粒还有一点点的惋惜，自己无法在额头贴上两张纸，一张写那落魄山右护法，一张写哑巴湖大水怪。
  陈暖树在不远处，与即将动身去往北俱芦洲的陈灵均说些琐碎事情，听得陈灵均一直打哈欠。
  裴钱双臂环胸，环顾四周，看着师父的大好河山，轻轻点头，很满意。
  周米粒轻声问道：“陈灵均就要离开了，咱俩不说两句？再挤出些泪花儿，好像比较有诚意。”
  裴钱白眼道：“落魄山那几条宗旨，给你当碗里米饭吃掉啦？”
  裴钱腾出手来，摸了摸小矮冬瓜的脑袋，语重心长道：“我师父说过，道理就是那大白碗，其它的身外物，才是往里边装的饭菜，只要碗不丢，总能吃上饭。那么道理是啥呢，我是想不出来的，米粒你这迷糊脑阔儿，更不行了嘛，所以我们只需要记住那些落魄山的山规，就不会有错。”
  周米粒皱着眉头，很快眉头舒展，懂了，轻声说道：“与陈灵均一说话，咱们就得送临别礼物，不中！反正我们关系都那么好了，就别整那虚的！”
  裴钱扯了扯小米粒的脸颊，笑哈哈道：“啥跟啥啊。”
  周米粒跟着嘿嘿笑起来。
  裴钱站在原地，深呼吸一口气，然后出拳距离极短极慢，自顾自念叨道：“指撮一根针，拳扫一大片，出拳如射箭，收拳如飞剑……”
  周米粒问道：“嘛呢？”
  裴钱依旧缓缓出拳，一本正经道：“继疯魔剑法之后，我又自创了一套绝世拳法，口诀都是我自个儿编撰的，厉害得一塌糊涂。”
  然后裴钱开始胡说八道，“世间拳法，除了我师父的拳法最强，两种也很强，一是自学成才的王八拳，一是偷师于天桥派。”
  周米粒觉得自己又不傻，只是将信将疑，“你这拳法，怎么个厉害法子？练了拳，能飞来飞去不？”
  裴钱没好气道：“那是远游境武夫才能做到的，我还早，没个几年功夫，万万不成。”
  周米粒一跺脚，懊恼道：“这么久！得嗑多少瓜子才成！”
  裴钱无奈道：“你以为八境武夫很容易啊。”
  周米粒愣了愣，怀抱行山杖，伸手挠了挠脸颊，“可你是裴钱啊。”
  裴钱眉开眼笑，收了拳，按住小米粒的脑袋，晃来晃去，“你这小脑阔儿，瞧着不大，咋个这么开窍嘞。”
  周米粒晃荡了半天脑袋，突然叹了口气，“山主咋个还不回家啊。”
  裴钱笑了笑，“不是跟你说了吗，在剑气长城那边，因为师父帮你大肆宣扬，如今都有了哑巴湖大水怪的好多故事在流传，那可是另外一座天下！你啊，就偷着乐。”
  周米粒又开始挠脸颊，“可我宁愿他不说故事了，早点回啊。”
  裴钱做了鬼脸，“我师父回了家，你请他吃酸菜鱼啊？”
  周米粒皱着脸，怯生生道：“不吃大盆，吃个小盆的？”
  裴钱乐了，又有些伤感。
  长大之后，就很难再像以前那样，大大小小的忧愁，一直只像是去心扉登门拜访的客人，来也快，可去也快。
  以前裴钱不太理解师父为什么，不愿意自己和宝瓶姐姐，快快长大。
  现在看着小米粒，裴钱就理解了。
  陈灵均要登上那艘跨洲渡船了，裴钱拍了拍周米粒的脑袋，“走，道个别。记住了，师父说过，如果有朋友乘坐仙家渡船远游，咱们不能讲那一路顺风的。”
  周米粒使劲点头，“晓得晓得！”
  一个蠢瓜子暖树，加上裴钱和小米粒，都与他道别。
  陈灵均有些不太适应，但是小小别扭的同时，还是有些高兴，只是不愿意把心情放在脸上。
  在陈灵均离开后。
  裴钱三人一直等到那艘渡船穿过云海，这才返回落魄山。
  陈暖树转头看了眼云海。
  裴钱轻声说道：“放心，没事的。陈灵均别看平时没个正行，其实机灵着呢。”
  陈暖树展颜一笑，裴钱一手牵起一个小姑娘。
  如今裴钱的身高，已经超出她们很多。
  终于像个少女了。
  陈灵均在渡船房间里边，无所事事，就趴在桌上发呆。
  其实在牛角山渡口，陈灵均走上那条披麻宗跨洲渡船的一刻，就后悔了。很想要一个跳下渡船，偷溜回去，反正如今落魄山家大业大地盘多，随便找个地方躲起来，估计魏檗见他也烦，都未必乐意与老厨子、裴钱他们念叨此事，过些天，再去落魄山露个面，随便找个理由糊弄过去，忘了翻黄历挑个黄道吉日，放心不下黄湖山，忘记去御江与江湖朋友们道个别，在家潜心、努力、勤勉修行其实也没什么不好的……
  桌上放着一只大竹箱，其实魏大山君难得大方一次，还借了他一件咫尺物。
  竹箱里边，放着许多的北俱芦洲形势图，既有山上仙家绘制，也有许多朝廷官府的秘藏，加上乱七八糟一大堆的地方志，还有陈平安亲手撰写的几本册子，都是些大大小小的注意事项，用老厨子的话说，就是只差没在哪儿撒尿拉屎都给写上了，这要是还无法走江成功，把自个儿淹死拉倒。
  陈灵均其实还是怕。
  以前在黄庭国御江那边，其实就不喜欢挪窝，认了御江水神当兄弟，一起作威作福，到了落魄山，照样不挪窝，裴钱和小米粒都还会偶尔去红烛镇那边逛荡，陈灵均就只在落魄山大小山头的周边，游山玩水，与邻居老仙师们瞎扯些有的没的，带着那条黑蛇，大摇大摆巡视各地，逍遥自在。
  自从那个名叫贾晟的目盲老道人，从骑龙巷搬到了黄湖山结茅修行，陈灵均就常去做客，很投缘，如果吹牛真管用，整座浩然天下都是他俩的私人园子了。
  不过陈灵均如今也清楚，对方这么捧着自己，
  还是因为陈平安的缘故。
  陈灵均没有不喜欢这种事儿，挺喜欢的。
  落魄山风气再好，也还是难免有个远近亲疏，分那先来后到。
  他和暖树那个小蠢瓜子，毕竟算是落魄山最早的“老人”。
  后来才有了老厨子、裴钱、石柔他们，傻乎乎的岑鸳机，憨妞儿元宝，二呆子元来，因为大呆子是曹晴朗，
  再后来，又被陈平安从北俱芦洲拐来了个小米粒。
  有些时候陈灵均自己都觉得，魏檗老厨子这些个家伙，瞧不起自己，怨不得他们眼高，真得怪自己不上进，喜欢混吃等死，吹牛打屁。
  人多，热闹，多好。
  孤苦伶仃的，大老远跑去北俱芦洲，修行个锤子嘛。
  什么骸骨滩，披麻宗，壁画城，宗主竺泉，还有两位落魄山记名供奉，什么哑巴湖，柳质清，春露圃，云上城，什么那条济渎，中部龙宫洞天，最西边的什么山来着，再加上狮子峰，李二夫妇，李槐他姐李柳。小宝瓶她哥李希圣。
  老爷他朋友，一座火神庙，太徽剑宗的刘景龙，他弟子小白头。
  老子这是奔着大好前程去修行吗？是去走门串户登门送礼好不好。
  不跳个渡船是不行了！
  陈灵均收拾行李，从二楼溜去往渡船一层，结果魏檗凭空出现在渡船栏杆附近。
  陈灵均哈哈笑道：“魏大山君，这么客气干嘛，不用送不用送。”
  魏檗笑道：“一洲北岳地界，都是我的辖境，忘了？”
  陈灵均屁颠屁颠跑去给山君大人揉胳膊：“这哪敢忘，哪怕有尿也憋着，就怕玷污了北岳的大好河山！”
  魏檗说道：“北岳储君之山，位于宝瓶洲最北端，我会与那位山神打声招呼，目送渡船去海上。到时候你再跳不迟，我就管不着了。可以慢慢悠悠往回赶，至于是在东岳地界上岸，甘州山，你看心情就行。”
  陈灵均傻眼。
  商贸繁华的清风城，百年复百年，一直歌舞升平，王朝更迭，山河变色，建造在山下的这座清风城，始终岿然不动，一位位皇帝君主，对许氏始终礼敬有加。
  许氏因为老祖结下一桩天大善缘，得以坐拥一座狐国，抵得上半座福地。
  传闻当年许氏老祖遇到的那位狐仙，就已经是七条尾巴，只是不知如今是否增加一尾。
  清风城许氏盛产的狐皮美人，价格昂贵，胜在珍稀，供不应求。
  是宝瓶洲一绝，随着北俱芦洲的跨洲渡船往来更加频繁，清风城许氏家底愈发雄厚，尤其是前些年，许氏家主一改祖法，让狐国开启镜花水月，使得一张狐皮符箓，直接价格翻番。
  许氏聘请丹青圣手，绘制四美图，十八仕女图，或精心版刻、或临摹，加上零零散散的房四侯，折扇，一经推出，皆被抢购一空。
  有些与清风城不对付的山上仙家，有些泛酸言语，这许家就只差没卖春宫图了，他许浑如果敢卖这个，才算真豪杰。
  故意将那许浑贬低评价为一个在脂粉堆里打滚的男人。
  只不过这个男人，确实实打实的元婴境兵家修士，拥有了那件古怪瘊子甲后，更是如虎添翼，战力卓绝，是宝瓶洲上五境之下，屈指可数的杀力出众。
  清风城闹市的一座酒楼雅间，一个年轻人继续吃饭，一位青衫书生早已放下筷子，起身去靠窗而立，看着外边大街上熙攘人流，好看的女子，确实多。
  柳赤诚摇晃折扇，微笑道：“清风城这对夫妇，一个潜心修行，一个持家挣钱，真是绝配。”
  年轻人只是埋头吃饭，柳赤诚动筷子极少，却点了一大桌子菜肴，桌上饭菜剩下不少。
  柳赤诚转头看了眼年轻人，笑问道：“顾璨，你一直没说为什么要来这边逛，还要故意撇开曾掖和马笃宜，现在可以讲了？”
  顾璨要与人言语，便停下筷子，咽下饭菜，抬头说道：“我有个朋友，当年被一个叫卢正醇的人差点打死，这卢正醇是福禄街卢氏子弟，如今好像在清风城许氏混得还行。””
  骊珠洞天，大姓四族十大姓，宋，李，赵，卢，都是头等门户。
  只是小镇卢氏与那覆灭王朝牵扯太多，所以下场是最为惨淡的一个，骊珠洞天坠落大地后，唯有小镇卢氏毫无建树可言。
  只有一个卢正醇早年跟随清风城许氏妇人，一起离开小镇，许家也算对其厚待，给了不少修道资源，还给了个祖师堂嫡传身份当做护身符，面子里子都是给了卢氏的。
  柳赤诚对那个卢正醇没兴趣，只是好奇问道：“你这种人，也会有朋友？”
  顾璨点头道：“有还是有的。”
  柳赤诚笑道：“其实就只有一个陈平安？”
  顾璨摇摇头，“从小到大，他就一直没有把我当朋友看待，差着太多岁数，我也一样，算是半个亲人，不一样的。至于那个心比天宽的刘羡阳，只是因为陈平安，才与我亲近些，不然我跟他从来不是一路人，以前不是，以后更不会是，不过勉强算是朋友。”
  等到刘羡阳从南婆娑洲醇儒陈氏返回，应该会成为龙泉剑宗阮邛的嫡传弟子，当年刘羡阳本就是因为祖上是陈氏守墓人的缘故，才会被带着远走他乡。
  刘羡阳有一点，最让顾璨佩服，天生就擅长入乡随俗，从来不会有什么水土不服的状况发生。
  至于自己，到了书简湖之后，竟然连那个最大的长处，耐心，都丢了个一干二净。
  顾璨回顾那段看似风光的青峡岛岁月，才发现自己竟然是在一步步往死路上走。
  年纪小，根本不是借口。
  顾璨看着桌上的菜碟，便继续拿起筷子吃饭。
  柳赤诚突然说道：“以后去了白帝城，这些关系，能断就断。”
  顾璨神色如常，只是吃饭，没说话。
  柳赤诚也不觉得自己能够更改顾璨的性情，恐怕还得看师兄的传道手段，便转移话题，“先前你所谓‘混得还行’，是多行？既然是与你同乡的同龄人，那就是金丹剑修？还是元婴练气士？”
  顾璨说道：“如今是四境练气士，十年之内，有希望跻身洞府境。帮着许氏管着狐国的一小部分买卖，修行不快，可以用神仙钱堆出来。”
  柳赤诚收起折扇，敲了敲自己脑袋，笑道：“未来的小师弟，你是在逗我玩呢，还是在讲笑话呢？”
  顾璨神色沉稳，不喝酒，下筷慢，还喜欢细嚼慢咽，“如果杀个人就得跑路，这辈子真能有个安稳踏实的落脚地儿？”
  柳赤诚哑然失笑，摇摇头，“一个修行如此不堪的废物，也值得你杀人跑路？我这人很好说话的，你点个头，我帮你解决了。一个许浑而已，连上五境都不是，小事。”
  顾璨反问道：“万一呢？何必呢？”
  柳赤诚无言以对。
  顾璨放下筷子，微笑道：“不过真要对死敌出手了，就得让对方连收尸的人都没有。”
  再就是，让旁人挑不出错。
  至于旁人，只分两种，一个陈平安，再加上所有其他人，一定要作取舍的话，就不用管后者。
  总之陈平安这辈子都别想与自己彻彻底底，撇清关系。
  柳赤诚笑容灿烂。
  这小子，真是越看越顺眼。
  自己当这护道人，可真是黄花闺女上花轿头一回的事情，只是心甘情愿，当得很舒心。
  这让柳赤诚都起了收徒的心思。
  顾璨问道：“如果真的成了你的师弟，我能不能学到最顶尖的术法神通？”
  柳赤诚忍俊不禁，“白帝城极丰，你要是成了我的小师弟，当然可以学，随便你挑，只是能否学成，就不好说了。”
  顾璨说道：“我都要学。”
  柳赤诚用折扇点了点顾璨，笑道：“你啊，年少无知，痴人说梦。”
  不是不清楚顾璨极佳的修道资质，不然根本没有将其带往中土神洲的念头，作为重返白帝城的敲门砖，但是师兄创立的白帝城，可不是世间寻常道场。
  柳赤诚对师兄怨怼极深，不假，但是不提这些陈年旧怨，师兄的的确确是柳赤诚
  此生最敬畏之人。
  然后才是龙虎山大天师，再是与师兄下出过彩云棋局的崔瀺。
  就这三个了。
  柳赤诚忍不住提醒道：“我那师兄性情难测，你说不定就是一步登天，也说不定就此沦为凡夫俗子，更惨的，是赔上好几辈子，你别想得太过轻巧。师兄曾经为了雕琢一位潜在的闭关弟子候补，盯了那个可怜虫足足六百年，对于可怜虫本身而言，整整八辈子，其实都是在为最后一世的白帝城关门弟子作嫁衣裳，结果到最后，那人到了第九世，不知为何，依旧被师兄舍弃了。师兄最擅长分心行事，修行，下棋，经营白帝城，炼器，收徒……几乎没有师兄不擅长的事情，并且事事从容，滴水不漏。”
  顾璨点头道：“那我找了个好师父。”
  柳赤诚大笑不已。
  顾璨起身结账。
  柳赤诚突然讶异说道：“好俊的姑娘。”
  顾璨没在意。
  柳赤诚啧啧称奇道：“不常见不常见。大有来头啊。那枚银白葫芦，如果我没看错，是秩最高的七枚养剑葫之一。”
  顾璨皱了皱眉头，快步走到窗口那边，望向那个牵马缓行的年轻女子，红衣裳，腰悬酒葫芦和一把狭刀。
  是李宝瓶。
  她怎么来清风城了。
  顾璨说道：“我们不着急离开，等她离开清风城再说。不管在这期间有没有风波，都算我欠你一个人情。”
  柳赤诚疑惑道：“这女子，你认识？”
  顾璨默不作声。
  柳赤诚掐指一算，突然骂了一句娘，赶紧捂住鼻子，依旧有鲜血从指缝间渗出。
  柳赤诚神色凝重，难得收敛那份玩世不恭，沉声道：“别掺和！就当是师兄对你这个未来小师弟的建议！”
  顾璨凝望着那个红衣女子的远去身影，说道：“要掺和。如果真出了事情，你救她，我自顾。”
  柳赤诚怒容道：“图什么？！”
  顾璨闭上眼睛，开始心算一切关于清风城的谍报内幕。
  柳赤诚哎呦喂一声，斜靠窗口，自嘲道：“我这劳碌命唉。”
  郑大风去杨家铺子之前，去了趟酒肆，与那位沽酒妇人是老相熟了，离着老相好，还是差些火候的。
  妇人泼辣，小镇百姓都称呼她为黄二娘，真名早忘了。
  早年有那醉酒汉子，夜敲寡妇门，妇人开了门，一记菜刀劈头盖脸摔过去，差点砍死人，事后赔了一大笔钱，只是在那之后，蹲墙头说荤话、翻墙偷衣裳的男人，也没了，为了老二搭上老大的命，终究不值当。
  何况在酒铺里边说荤话，黄二娘可是半点不介意，有来有回的，多是男子求饶，她端菜上酒的时候，给酒鬼们摸把小手儿，不过是挨她一脚踹，笑骂几句而已，这买卖，划算，若是那俊俏些的年轻后生登门喝酒，待遇就不同了，胆子大些的，连个白眼都落不着，到底谁揩谁的油，都两说。
  酒铺生意兴隆，人满为患，早些年从铁匠变成神仙的阮师傅，也常来这边买酒，一来二去，黄二娘家的酒水，就成了小镇的金字招牌，许多外乡人，都愿意来这边，蹭一蹭大骊首席供奉阮圣人的仙气，这里与那骑龙巷压岁铺子的糕点，如今生意都很好。
  郑大风站在铺子门口，有些犯愁，有这么多邋遢汉子盯着，估摸着黄二娘脸皮薄，肯定不好意思调戏自己了。而且如今铺子大了，招了两个打杂伙计，郑大风便觉得喝酒滋味不如以前了。
  哪像当年铺子生意冷清的时候，自己可是这儿的大主顾，黄二娘趴在柜台那边，瞧见了自己，就跟瞧见了自家男人回家差不多，次次都会摇晃腰肢，绕过柜台，一口一个大风哥，或是拧一下胳膊，低声骂一句没良心的死鬼，喊得他都要酥成了一块桃花糕。
  她还非要高高挽着他的手臂一起走入铺子，天底下竟有如此沉重的暗器？很是伤人啊，郑大风都怕伤到了胳膊，每次落座，都要揉好久，才举得起酒碗。
  七八张酒桌都坐满了人，郑大风就打算挑个人少的时候再来，不曾想有一桌人，都是当地汉子，其中一位招手道：“呦呦呦，这不是大风兄弟吗？来这边坐，话先说好，今儿你请客，次次红白喜事，给你蹭走了多少酒水，如今帮着山上神仙看大门，多阔气，果然这男人啊，兜里有钱，才能腰杆挺直。”
  身形佝偻的郑大风一路小跑过去，与那人坐在一条长凳上，笑道：“我请啥客，攒媳妇本呢，不比你刘大眼珠子，卖了两栋祖宅，在州城那边一口气买了两栋大宅子外加好些店铺，多大的派头，我请客？这不是打你刘大眼珠子的这张富贵老爷脸吗？”
  大眼珠子，是一个市井土话，寓意看不见人。
  姓刘的汉子倒也不生气，是跟郑大风斗嘴惯了的人，相互间这点夹枪带棒的言语，毛毛雨，谁生气谁输。
  汉子近些年不常来小镇，两座占地不小的祖宅都早早卖了，也不念旧，早先上坟的时候还会路过，后来连坟头都懒得上了，路太远，清明时节在州城大宅外的路边，多烧些黄纸，就算尽到孝心了。
  汉子压低嗓音道：“你知不知道泥瓶巷那寡妇，如今可了不得，那才是当真大富大贵了。”
  汉子竖起大拇指，“论家底，如今那俏寡妇能算这个。”
  汉子随即后悔道：“早知道当年便多，不然如今在州城那边别说几座宅子铺子，两三条街都得随我姓！”
  郑大风自己倒了一碗酒，不是黄二娘亲手端到嘴边的酒水，滋味好不到哪里去，郑大风先举起酒碗，敬了一桌子人一碗酒，一饮而尽，在座几个，都是跟刘大眼珠子差不多岁数的昔年街坊邻居，如今在州城那边都有了一份家业，过上了以前做梦都不敢想的享福日子，先进家门的黄脸婆，和后进家门的狐媚小妾之间，一年到头鸡飞狗跳的，再加上那些有些念想的伶俐丫鬟，寻常日子，热闹得比以往过年还热闹。
  郑大风敬酒，除了一个相对憨厚的熟人，回敬了一碗，其余都没动，假装没看见。
  郑大风不管这些，老子就是蹭酒喝来了，要脸干嘛？
  赶紧又倒了一碗酒，郑大风这才抹嘴笑道：“不太清楚。当年就与顾家娘子不太熟，你是知道的。”
  刘大眼珠子打趣道：“我就奇了怪了，同样是俏寡妇，泥瓶巷顾家娘子，性子还软绵，你怎就不去勾搭，咋的，就好黄二娘这一口？”
  郑大风笑了笑。
  另外一条长凳上的汉子，满脸的精明市侩，当年就是出了名的抠门吝啬，看似漫不经心，随口笑问道：“大风，听说你如今跟着泥瓶巷那个孩子厮混？看把你出息的，越混越回去了，早年看大门，好歹天不管地不管的，如今给一个差了辈分的后生打下手，不臊得慌？再说了，瞧你如今这样子，也不像是跟着发了大财的。不如我帮你一把，多少年的好兄弟了，你在小镇东边不还有个小破屋子吗，我在州城那边，帮你找个有钱的买家？”
  郑大风又开始倒酒了，摆手道：“别，我那小窝儿，就老老实实趴那儿，屁大地儿，老子屁股朝东边放个屁，西边窗户纸都要震一震，不值钱不值钱。”
  那汉子瞥了眼刘大眼珠子，后者立即劝说道：“大风兄弟啊，如今州城那叫一个地上处处有钱捡，说句大实话，如今地上掉了一串铜钱儿，不是那金子银子，我都不稀罕弯个腰！你要是卖了那栋黄泥屋子，去州城安个家，什么漂亮媳妇讨不到？再说了，去了州城，咱们这拨老兄弟都在，相互也好有个帮衬，不比你给人看大门强些？”
  郑大风便开始捣浆糊，也不拒绝，拖着便是，下次见了面还能蹭酒喝。
  到最后，一桌人都给郑大风磨光了耐心，离开的时候也没结账。
  郑大风喊了个熟面孔落座，熟面孔又喊了自己熟人喝酒，然后郑大风就想要脚底抹油。
  不曾想妇人眼尖，笑眯眯道：“大风哥，你这是兜里缺钱，还是裤裆里缺把儿啊，要是缺钱，付不起酒账，咱们什么关系，免了酒水钱便是，可要是缺了个把儿，那我可就帮不上忙喽。”
  郑大风脚步不停，假装没听见。
  黄二娘一拍桌子，“郑大风！你给我滚回来，老娘的豆腐，胆儿够大不怕刀，那就随便吃，只是这酒水钱也敢欠？天王老子借你怂人胆了？”
  小镇民风，历来淳朴。
  郑大风转过身，晃悠悠走到柜台那边，小声笑道：“缺钱缺钱，啥个时候不缺钱嘛，其他的缺不缺，黄二娘你还不晓得？龙精虎猛大风哥，绝非浪得虚名。”
  黄二娘斜靠柜台，嗑着瓜子，“如今怎么不赌钱了？进了山，掉母猪窝里了？”
  郑大风嬉皮笑脸道：“我赌钱就是闹着玩，从不求财，你见我赌钱，赢过？”
  然后郑大风语重心长道：“赌桌挣来千万钱，不过是块河边田。生死钱，兜兜转转六十年。一技长，手艺钱，三代传。巴掌地，庄稼钱，万万年。”
  黄二娘白了一眼，“就你喜欢假装读书人。”
  郑大风瞥了眼妇人的衣裳，伸出手去，道：“妹子，你身上这是啥铺子的布料啊，这么结实，给大风哥瞅瞅。”
  妇人只是嗑着瓜子，不躲不避，她还真不信这家伙敢摸自己那胸口布料。
  果不其然，郑大风悻悻然缩回手，装模作样给自己找了个台阶，擦了擦桌面，埋怨道：“妹子啊，真不是哥念叨你，都不晓得找个手脚勤快的活计，瞧瞧这桌面儿，油乎乎的，苍蝇落了脚都要挪不动脚，再一个不小心，可不就要给两座大山压死？”
  妇人只是冷笑，“好意思喊我妹子？自己掰手指头算算看，多久没铺子照顾生意了？”
  郑大风趴在柜台上，转头瞥了眼闹哄哄的酒桌，笑道：“如今还照顾个啥，不缺我那几碗酒水。”
  妇人趁着佝偻汉子转头望向别处，她眼眶一红，只是很快就遮掩过去。
  好像一个眨眼功夫，就很多年过去了。
  她刚开这铺子的时候，还是个年轻女子，比如今也更好看些，没有那眼角纹，双手更是水嫩得很，遥想当年，她壮着胆子，给客人们端酒上桌的时候，几乎所有酒鬼的眼珠子，都往她胸口瞥，唯独一个年轻汉子，也看胸脯，但是也喜欢看她的小手儿，会说很多讨喜的话，都跟书上言语似的，绉绉的，听不太懂，偏是让人心里边欢喜。
  铺子能熬过最早那段惨淡岁月，眼前这个汉子，帮了很多忙，不光是喝酒那么简单。
  只是当年她最好看的时候，光顾着被那些言语羞恼了，如今岁数大了，晓得更多人情世故了，人也不那么好看了。
  她只是觉得郑大风，跟一般汉子都不一样。
  眼睛和嘴巴其实也都不老实，可是手老实。
  妇人是很后面才知道，原来这才是真正的老实人。
  郑大风转过头，“老规矩，记账上，对了，给大风哥再来一碗。”
  妇人摔了碗在桌上，亲自去勺了酒水倒入碗中，她面朝酒坛，转身弯腰的时候，知道那汉子肯定在看自己。
  黄二娘倒了酒，重新靠着柜台，看着那个小口抿酒的汉子，轻声说道：“刘大眼珠子这伙人，是在打你屋子的主意，小心点。说不准这次回镇上，就是冲着你来的。”
  郑大风点点头，“还是妹子晓得心疼人。”
  “跟你说正经事！”
  黄二娘微微加重语气，皱眉道：“别不上心，听说如今这帮人有了钱后，在州城那边做生意，很不讲究了，钱落到了好人手里，是那英雄胆，在这帮货色兜里，就是害人精了。你那破屋子小归小，可是地段好啊，小镇往东边走，就是神仙坟，如今成了武庙，这些年，多少大官跑去烧香拜山头？多大的气派？你不清楚？不过我也要劝你一句，找着了合适买家，也就卖了，千万别太捂着，小心衙门那边开口跟你买，到时候价格便悬了，价格低到了脚边，你到底卖还是不卖？不卖，以后日子能消停？”
  郑大风嗯了一声。
  所以要说龌龊事，糟心事，市井里边不少，家家户户，谁还没点鸡屎狗粪？可要说聪明，心善，其实也有一大把。户户家家，谁还没几碗干干净净的大米饭？
  妇人突然有些伤感，“都快老了。”
  郑大风笑道：“也对，你家那崽儿如今都是读书人了，听说有了个小秀才的绰号？如何，大风哥从来不骗你，那小子一看就是块好料，正儿八经的读书种子，酒铺春联是那孩子写的，有模有样的，妹子你啊，以后就等着享福。传家之宝，不在钱财，在积德行善嘛。”
  黄二娘看了他一眼。
  郑大风故作娇羞，用酒碗挡了挡，“妹子你这眼神，不太正经，大风哥就像没穿衣服出门。”
  黄二娘无可奈何。
  她教孩子这件事，还真得谢他，早年小寡妇带着个小拖油瓶，那真是恨不得割下肉来，也要让孩子吃饱喝好穿暖，孩子再大些，她舍不得半点打骂，孩子就野了去，连学塾都敢翘课，她只觉得不太好，又不知道如何教，劝了不听，孩子每次都是嘴上答应下来，还是经常下河摸鱼、上山抓蛇，然后郑大风有次喝酒，一大通荤话里边，藏了句挣钱需精，待人宜宽，惟待子孙不可宽。
  黄二娘便听进去了，一顿结结实实的饱揍，就把孩子打得乖巧了。
  黄二娘突然说道：“一心二意，不三不四，人五人六，乱七八糟，八九不离十，是个怂蛋。”
  这曾经是郑大风在酒铺喝酒骂人的言语。
  其实没什么力道，太酸，骂人不痛不痒。
  不过黄二娘觉得挺有意思，便记住了，跟她们这些先骂再挠脸的妇道人家，还有那些乡野汉子，骂人好像不是一个路数。
  郑大风假装没听懂，反而开始自怨自艾，“光棍愁，凉飕飕。怎么个穷法？老鼠挨饿，都要搬家。蚊虱勉强喝几口小酒。攒够了媳妇本，又有哪个姑娘愿意登门啊。”
  黄二娘笑问道：“多大岁数的姑娘？”
  郑大风瞥了眼妇人，笑呵呵道：“岁数嘛，不大不小都可以，只是该大还是得大。”
  黄二娘丢了一把瓜子砸向汉子。
  郑大风躲了躲，一碗酒总有喝完的时候，放下酒碗，伸手拍了拍脸，啧啧道：“好一个饮如长鲸吸百川，醉如玉山将崩倒。妹子你有眼福啊。”
  黄二娘嗤笑道：“你就是个棒槌。喝醉了掉
  茅坑里，淹死，吃撑死，都随你。”
  郑大风说道：“走了走了，钱以后肯定还上。”
  黄二娘突然问道：“又要出远门？”
  郑大风说道：“不算太远。”
  那座莲藕福地，说近，近在落魄山，说远，其实也远。
  黄二娘低了嗓音，“还没吃够苦头，外边到底有什么好的？”
  郑大风转过头，笑道：“曾经在书上见过一句话，黄四娘家花满蹊，其实不如黄二娘。”
  黄二娘问道：“就不能不走？酒水钱，欠着就一直欠着。”
  郑大风摇摇头，还是走了。
  妇人一直看着那个勾肩搭背的汉子渐渐远去，早早就有些看不清了。
  郑大风到了杨家铺子，是临时帮忙，早慧的师妹苏店，和那个不开窍的师弟石灵山，如今都去历练了。
  当下铺子只有个杨家子弟在那边看着生意，郑大风如今脸皮厚多了，哪怕依旧不受师父如何待见，反正只在前边铺子待着，不去后院烦他老人家就行。
  临近铺子，郑大风便悄然震散一身酒气，进了铺子，年轻伙计在那边打瞌睡，听见了郑大风搬动小板凳的声音，醒了就继续睡去，杨家子弟，烦这郑大风不是一年两年了，都不爱沾上关系，一个看大门的光棍汉，出了趟远门，在外边丢了半条命，灰溜溜跑回来继续看大门，能有多大出息？如果不是杨家老太爷说过几句不轻不重的言语，郑大风这种邋遢汉，都别想靠着与后院老头的那点关系，来铺子这边搭把手。
  杨家这些年不太顺遂，连带着杨氏几房子弟都混得不太如意，以往的四姓十族，撇开几个直接举家搬迁去了大骊京城的，只要还留了些人手在家乡的，都在州城那边折腾得一个比一个风生水起，日进斗金，所以年纪不大，又有点志向的，都比较眼红心热，杨氏老太爷则是偷藏着心冷，不愿意管了，一群不成气候的子孙，由着去。
  老太爷唯一的底气，就是后院杨老头的那个药方。
  但是这笔买卖，整个家族经手之人，就三个，刚好是三代人，没了青黄不接的忧虑，很够了。
  子孙一多，当家做主的，就喜欢给那些真正有出息的更多，没钱的就养着，饿不死，能挣钱的，只会更有钱。
  郑大风搬了条板凳坐铺子门口，晒太阳不花钱，不晒白不晒，山上赏花赏月，山下市井凑热闹，是两种好。
  郑大风抬头看着太阳，万事青天都看见？
  就这样看了很久，打小就是这样，看久了，也不刺眼，没啥感觉，后来郑大风学了拳习了武，就不去多想。
  郑大风收回视线，拍着膝盖，“去年盼着今年好，今年还是破棉袄。今年念想明年好，明年”
  柜台那边年轻人嘀咕道：“吵死个人。”
  郑大风转头笑道：“死了没？”
  年轻人瞪眼道：“你怎么说话！”
  郑大风一脸疑惑道：“不用嘴巴，难道用腚啊？”
  年轻人一拍桌子，“郑大风，你嘴巴给我放干净点！”
  郑大风笑了笑，抬手虚按了几下，耐着性子说道：“小点声，咱们老百姓的桌子，要么是用来搁饭碗的，要不就是放香炉的，其余做什么，都不打紧，例如那算盘，就无所谓。所以别拍桌子，天地神灵皆不敬，要不得啊。”
  年轻人讥笑道：“你少他娘的在这里胡说八道扯老谱，死瘸子烂驼背，一辈子给人当看门狗的贱命，真把这铺子当你自个儿家了？！”
  牛角尖扎人，都不如刀子嘴戳人来得厉害。
  只不过郑大风与人切磋最多的，不是与师兄李二的问拳，还是这嘴上功夫。
  小镇百姓不多，唯独这嘴把式高手最多。
  泥瓶巷，杏花巷，那都是人杰地灵，高手辈出。
  只说那个闷葫芦陈平安，在那段少年岁月里，也就是没出招，其实这门功夫，日复一日，都在攒着内力呢。
  郑大风立马乐了，苏店太倔，石灵山太憨，总算来了个会说话懂聊天的，得劲得劲，郑大风搬了凳子靠近些门槛，笑呵呵道：“杨暑，听说你总爱去铁符江水神庙那边烧香？晓不晓得烧香的真正规矩？别的不说，这种事情，这可就要讲究讲究老谱了？你知不知道为何要左手持香？那你又知不知道你是个左撇子，如此一来，就不太妙了？”
  名叫杨暑的年轻人心里边有些晃荡，只是脸色依旧不屑，都懒得搭话。
  郑大风笑嘻嘻道：“十五爱那邻家妇。三十喜好别人子。五十六十他家好儿媳。杨家三房，好家风。”
  杨暑顿时涨红了脸，一把扯起那算盘，就狠狠砸向那个王八蛋。
  杨氏三房家主，确实在福禄街和桃叶巷那边风评不佳，是“裤腰带没打结”的那种有钱人。
  郑大风伸手接住算盘，“这可是你们杨家的挣钱家什，丢不得。摔坏了，找谁赔去？我是光脚汉，你是小有余财，就算朝我泼脏水，管用吗？你说最后谁赔？你如今等着去蹚浑水，去州城挣那昧良心的偏门财，要我看啊，还是别去，家之兴替，在于礼义，不在富贵贫贱。好好读点书，你不行，多生几个带把的崽儿，还是有希望靠子孙光宗耀祖的。”
  杨暑脸色转为铁青，气得浑身发抖。
  郑大风摇摇头，抬起一手，“别跟我干架啊，我出手没轻没重的，这一拳下去，你估摸着就要开始练醉拳，无师自通的那种。”
  杨暑就要绕过柜台，不是打架，回家去。
  突然帘子掀起，老人说道：“杨暑，你跟一个看门的较劲，不嫌丢人？”
  杨暑冷哼一声，不过有了个台阶下，还是要离开杨家铺子，只是脚步放缓，走得比较稳当。
  等到杨暑贴着大门一侧跨过门槛，最终远去，难得走到铺子前边的杨老头，来到门口，说道：“跟一个废物较劲，好玩？对方听得懂人话吗？”
  郑大风早已起身，尽量挺直腰杆。
  老人收徒，尊师重道敬香火，这是首要。
  郑大风跟随老人一起走到后院，老人掀起帘子，人过了门槛，便随手放下，郑大风轻轻扶住，人过了，依旧扶着，轻轻放下。
  杨老头坐到正屋那边台阶上，敲了敲烟杆，拿起腰间烟袋。
  很快就又开始吞云吐雾。
  细竹烟杆是别人送的，烟叶则是李槐那个小兔崽子送的，过了这些年，烟杆也从原本青翠欲滴的颜色，给摩挲、烟熏成了淡淡的竹黄色。
  杨老头说道：“一座小小的莲藕福地，就算去了，又有什么意义。”
  郑大风说道：“好歹是浩然天下。”
  杨老头斜瞥这个弟子。
  太聪明，从来不是好事。
  郑大风无奈道：“听师父的。”
  得嘞，这下子是真要出远门了。
  杨老头说道：“到了那边，重头再来。路会更难走，只不过只要路不难走，人就会多。之所以让范峻茂成为南岳山君，而不是你，不是没有理由的。”
  郑大风反正就是听着教诲。
  杨老头问道：“你觉得为什么偏偏是这个时候，给儒家开辟出了第五座天下？要知道，那座天下是早就发现了的。”
  郑大风答道：“免得大战在即，诸子百家不帮忙，反而扯后腿，窝里横。如今凭空多出一块天下，有本事就争去。”
  杨老头又问道：“知道为何独独浩然天下，最容得下道家佛家吗？说那青冥天下，儒家书院，佛家寺庙，有那立足之地？”
  郑大风神色凝重，这个问题，靠自己想，是绝对想不出答案的。
  杨老头竟是挥了挥手，驱散烟雾，问道：“曾经我骂过三教圣人是貔貅，对？”
  郑大风点点头。
  老人笑道：“就是不知道，到底是哪位，会率先打我一记耳光。”
  如今师父，在自己这边，倒是不介意多说些话了。
  但是郑大风反而有些怀念早年“师父话少，不过十字”的惨淡岁月。
  郑大风突然愣住。
  杨老头冷笑道：“总算想起来了？认为你不如李二聪明，还从来不服气。”
  李二曾经提醒过郑大风，好好想一想，为何师父与你说话从来不超过十个字。
  当年郑大风灯下黑，只觉得是师父觉得自己碍眼，不乐意多说一个字。
  十。
  武夫十境。
  当初自己以远游境巅峰的武夫境界，南下远游老龙城，守着那座灰尘铺子，后来遇到了陈平安，然后破境，差点，就真的只是差一点，就要连破两瓶颈，从八境直接跻身十境！
  杨老头冷笑道：“你当年要有本事让我多说一个字，早就是十境了，哪有现在这么多乌烟瘴气的事情。你东逛荡西晃荡，与齐静春也问道，与那姚老儿也闲聊，又如何？如今是十境，还是十一境啊？嗯，乘以二，也差不多够了。”
  郑大风还是比较习惯这样的师父。
  不过郑大风难得顶嘴一次，“齐先生与姚老头，学问还是很好的。是我自己悟性差，学不到精妙处。”
  “我有说你悟性好吗？”
  杨老头捻出些烟丝，满脸讥讽之意，“一栋房屋，最伤筋动骨的，是什么？窗户纸破了？房门烂了？这算大事情吗？便是泥瓶巷杏花巷的穷苦门户，这点缝补钱，还掏不出来？只说陈平安那祖宅，屁大孩子，拎了柴刀，上山下山一趟，就能新换旧一次。他人的道理，你学得再好，自以为懂得透彻，其实也就是贴门神、挂春联的活计，短短一年风吹雨打，就淡了。”
  郑大风说道：“是换梁换柱，大动干戈。”
  杨老头点头道：“你以为别人的道理，真有那么好学？得拆掉原先梁柱的，是心路的大翻修，这才是修心的真正意义所在，自己与自己较劲，得熬。”
  杨老头叹了口气，“远的不说，就说那齐静春，在骊珠洞天问心一甲子，也没能想出一个‘天经地义’的大道，再看那陈平安，你觉得他自认为懂得几个道理？不多的，就那么几个。为人，我到底是怎么个人。治学，应该如何认识这个世界。修行，如何立足，在世道里活下去，如何与世界相处融洽，活得更好。就这么三件事，几个道理而已，是不是好人，积少成多，当个真正的好人，复杂吗？简单得很，可做起来容易吗？很难。”
  杨老头大致猜得出来齐静春当年的学问脉络。
  道祖曾言，失道而后德，失德而后仁，失仁而后义。
  齐静春大概就是在想此事的破解之法，有可能是在试图反推回去，不是顺序，又是顺序。
  甚至齐静春所思所虑，要比这个更大些。
  可惜一切都已过眼云烟。
  郑大风问道：“那弟子？”
  杨老头反问道：“师父领进门修行在个人，难道还需要师父教弟子怎么吃饭、拉屎？”
  郑大风说道：“去了那座天下，弟子好好琢磨。”
  杨老头抬起手，抖了抖袖子，摔出那座被炼化收起的袖珍小庙，老人挥了挥手掌，金光点点，一闪而逝，没入郑大风眉心处。
  郑大风纹丝不动。
  杨老头说道：“物归原主，放在我这边，不碍眼，反正不会去看，就是糟心。”
  那些金光，是郑大风的魂魄。
  郑大风站起身，弯腰抱拳，“弟子谢过师父传道护道。”
  杨老头吞云吐雾。
  郑大风立即坐下。
  就那么站着，不太恭敬。
  郑大风转头望去，没过多久，走入一个眉眼飞扬的儒衫青年，背着竹箱，手持行山杖。
  郑大风绷着脸。
  风尘仆仆的年轻人快步走到杨老头身边，蹲下身，揉捏肩膀，啧啧道：“放心了放心了，这筋骨，依旧强健，跟青壮小伙似的，娶媳妇不过分啊。大风你也真是的，怎么当的徒弟，都不知道帮着自己师父物色物色？你找个媳妇很难，找个师娘也很难吗？”
  杨老头不计较。
  郑大风见怪不怪了。
  天大地大的，估计也就李槐敢这么对待老头子了。
  杨老头问道：“又要去披云山林鹿书院游学？”
  李槐干脆一屁股坐地上，“这还是其次，我要去与裴钱斗法，当然是斗，几年不见，我与她都积攒了好些家当，这不就约战于霁色峰祖师堂外边的广场上，一场绝顶高手过招的江湖盛事啊。她走了趟剑气长城，先前在书院碰了面，她说得收拾收拾宝贝，以后再战。”
  李槐遗憾道：“可惜李宝瓶独自游历江湖去了，万一输了裴钱还好说，要是不小心赢了她，没有李宝瓶帮忙压阵，我都怕下不了落魄山。”
  郑大风笑道：“还有你怕的人？”
  李槐点头道：“怕啊，怕齐先生，怕宝瓶，怕裴钱，那么多书院夫子先生，我都怕。”
  郑大风打趣道：“陈平安怕不怕？”
  李槐认真想了想，道：“有他在，才不怕。”
  福禄街，有远游北俱芦洲的读书人李希圣，在大隋山崖书院求学的李宝瓶，远走中土神洲的赵繇。
  桃叶巷有龙泉剑宗嫡传谢灵，去往大骊京城的魏家丫鬟桃芽，还有安心修道、治学两不误的林守一。
  泥瓶巷有去了剑气长城的陈平安，在书简湖掀起惊涛骇浪又开始蛰伏的顾璨，成为大骊藩王的宋集薪，婢女稚圭。
  杏花巷有个被誉为一洲年轻天才领袖的马苦玄。
  李柳李槐这对姐弟。
  经商的董水井。
  杨家铺子，也有苏店，石灵山。
  小镇运道最好的，往往根骨重，比如李槐，顾璨。当年老槐树落叶，数量最多的，其实是顾璨，神不知鬼不觉，当年那个小鼻涕虫，就装了一大兜。等到回泥瓶巷，被陈平安提醒，才发现兜里那么多槐叶。
  命最硬的，大概还是陈平安。
  但是这一切，昔年骊珠洞天大街小巷的孩子和少年们，一转眼便过去了将近十五年时间，能够人人各有际遇、机缘和成就，并不是顺风顺水的。
  不知不觉十五年，小镇很多的孩子，都已经弱冠之龄，而当年的那拨少年郎，更要三十而立了。
第六百五十二章 立在明月中
  一位身材高大的年轻人，与一位姿容出彩的女子，一起进入了大骊王朝的龙州地界，昔年骊珠洞天破碎扎根大地后的风水宝地。
  这里山水故事极多，更是宝瓶洲一等一的修行道场。
  只是一切的山水人事，好像都沾着山风水雾，让人看不真切。
  当两人沿着铁符江一路去往槐黄县城，途径一座香火鼎盛的水神娘娘祠庙，两位碍于身份和修行根脚，都没敢进门烧香，当他们好不容易看见了县城东大门，年轻人如释重负，感慨道：“总算到了。马姑娘，我们是先去陈先生山头拜访，还是去州城顾璨家里做客？落魄山可能难找些，州城那边相对更好认路。”
  这对男女这趟北行游历龙州，走得并不轻松，主要是还是顾璨突然要他们自己往北走，他和那个名叫柳赤诚的古怪书生，要去趟清风城许氏，这让性情怯懦的曾掖十分忐忑，早年被青峡岛管事章靥，从茅月岛那个大火坑拽出，带到了山门口的茅屋那边，见着了那位账房先生，曾掖的人生便迎来了翻天覆地的变化，后来又认识了顾璨，从畏惧到亲近，到如今的依赖，其实也就几年的功夫，对于喜好静坐的修道之人而言，仿佛弹指瞬间。
  不知何时，被顾璨随便看一眼都要做噩梦的曾掖，如今没了顾璨待在身边，反而处处不自在，游山玩水，步步不踏实。
  事实上，天生就适宜鬼道修行的曾掖，这些年修行破境不慢，甚至可以说极快，只是身边有个顾璨，才不显眼。
  曾掖当下已是名副其实的观海境练气士，在寻常藩属小国的江湖和山上，都能够被视为“中五境神仙老爷”了。
  因为修行了旁门左道的术法，阴气较重，所以曾掖此次北游，顾璨同行的时候，还能靠近那些山水祠庙、仙家山头，等到与顾璨分道，就没这胆子了，加上身边马笃宜更是鬼魅，她只是靠着那件狐皮符箓才得以行走于人间，在那些道法高深的山上仙师眼中，曾掖也好，马笃宜也罢，都很容易被视为大逆不道的污秽存在。
  马笃宜腰间悬挂了一块玉牌，正是顾璨留给他们作为护身符的太平无事牌，她想了想，笑道：“先去落魄山，咱们与陈先生那么熟悉，应该不至于吃闭门羹，即便陈先生不在那边，与人讨杯茶喝，总不难吧？”
  曾掖咧嘴笑道：“行，我也是这么想的。”
  总有那么一些人，想到了便会安心些。
  过了槐黄县城，与当地百姓问路，结果言语不通，鸡同鸭讲，好不容易找到个会讲大骊官话的店铺掌柜，只是掌柜对那落魄山具体地址也讲不清楚，只说了个大概，过了小镇，先找到那座真珠山，就一小山包，到时候再找机会与山中神仙问个路。
  进了灵气盎然的连绵大山，让两人好一顿找，才只找到了那座落魄山藩属之地的灰蒙山，南下之后，结果到了落魄山悬崖峭壁那侧的山脚，离着正南边的山门不算太远，不过曾掖和马笃宜就看到了匪夷所思的一幕，先是瞧见个黑衣小姑娘，背对他们，正仰头望向云海悬停如系雪白腰带的山崖高处，小姑娘一肩扛了根金色小扁担，一肩扛着根绿竹行山杖，大声嚷嚷道：“裴钱裴钱，这次可莫要跳歪了，填坑好麻烦嘞。”
  曾掖瞥了眼小姑娘四周，地面上坑坑洼洼。
  小姑娘肩头上的绿竹行山杖，很熟悉！
  那个黑衣小姑娘突然转过头，遥遥看着两位停步不前的外乡人，以迅雷不及掩耳之势开溜。
  曾掖猛然抬头望去。
  一粒黑点破开云海，带着呼啸声，骤然坠落，刹那之间，一个不高的消瘦身影，重重砸在地上，一阵巨响，大地震颤，尘土飞扬。
  曾掖聚精会神，凝望远处。
  只见那大坑当中，有一个皮肤微黑、身材消瘦的少女，双膝微蹲，缓缓起身，转头望向那个抱头蹲在大坑边缘的黑衣小姑娘，埋怨道：“小米粒，咋回事，如果不是我眼尖，换了路线落地，你可就要掉坑里了，伤着了你怎么办，不是要你原地不动吗……”
  言语之间，举止惊世骇俗的少女看似随意几步，就走到了小姑娘身边，然后有意无意，挡在了周米粒和两个外乡人之间。
  马笃宜发现那个少女脚上一双编织马虎的草鞋，鲜血流淌。
  马笃宜忍不住瞥了眼山崖，再看了眼那少女。
  这到底是在跳崖自杀呢，还是在闹着玩啊？
  曾掖和马笃宜终究不是纯粹武夫，并不清楚那少女跳崖“砸地”的诸多精妙处。
  问拳！
  少女是在以人身与大地问拳。
  必须收敛所有宛如神灵庇护的拳意，以纯粹肉身，借助下坠之势，好似从天上向人间，“递出最重一拳”。
  用少女的话说，就是要给地面的小脑阔狠狠一锤儿！
  这是少女自己想出来的练拳法子，暖树当然不同意，觉得太危险了，裴钱如今才五境瓶颈，肉身体魄还不够坚韧，小米粒觉得可行，二对一，所以可以做。陈暖树就想要问一声老厨子，结果裴钱脚踩竹楼外的那六块铺在地上的青砖，以六步走桩开路，纵身一跃，直接没了身影。
  周米粒撅屁股趴在悬崖那边，陈暖树着急得不行，老厨子已经不知不觉出现在崖畔，瞥了眼地面，啧啧啧。
  陈暖树松了口气，看样子没大事。
  后来裴钱很快就攀援崖壁而上，然后一瘸一拐，双眼熠熠生辉，大笑道：“得劲得劲！”
  朱敛什么话都没说，转身走了。
  于是大地之上，就多出了一个个大坑。
  周米粒对裴钱悄悄做了个扎猛子的姿势，给难得生气的陈暖树骂了一顿。
  于是就有了曾掖和马笃宜今天看到的这幅画面。
  如果这是落魄山的待客之道，也算别开生面了。
  裴钱多看了几眼两位远道而来的陌生人，问道：“算盘声是在左边还是右边？”
  曾掖一头雾水。
  马笃宜答道：“面朝山门，左边账房。”
  裴钱这才笑着抱拳道：“落魄山开山大弟子，裴钱见过曾道友和马姐姐！”
  马笃宜心中唏嘘，好伶俐一丫头。眼光更好！要知道顾璨私底下说过，柳赤诚在他们俩身上都施展了障眼法，可以帮助遮掩阴物气息，只是顾璨也说此事不用与曾掖泄露，在外游历，由着曾掖小心些走路就是了。马笃宜当时就笑骂了一句，是担心我瞎逛荡惹祸才对吧？顾璨笑着不说话，只是递出了那块价值连城的太平无事牌。
  马笃宜这才不与顾璨计较。其实说到底，还是顾璨多思虑，更老江湖。有些时候与曾掖两人相处，没有顾璨在旁，也会感慨，顾璨学东西实在太快太快了，不管是学什么，修行一事不用多说，各地官话方言，与偶遇的江湖豪侠策马游历，与踏春的官宦人物相谈甚欢，与乡野樵夫、市井百姓拉家常，好像顾璨时时处处都能够入乡随俗，将马笃宜和曾掖随便就拉开一大截。
  这会儿周米粒站在裴钱身边，歪着脑袋，皱着眉头，然后故作恍然，轻轻点头，假装自己是走惯了江湖的，什么都听懂了。
  既然是待客，就不好走山崖这条回家路了，裴钱带着两位客人绕路去往山门那边。
  当然没忘记介绍落魄山右护法的小米粒。
  周米粒小声提醒道：“是落魄山右护法，以前还是骑龙巷右护法，如今让贤给了……”
  裴钱咳嗽一声。
  周米粒立即闭嘴，踮起脚跟，伸出手掌，挡在嘴边，“莫要记账莫要记账，我这不是还没说漏嘴嘛。”
  裴钱揉了揉她的小脑袋，没说什么。记什么账。小米粒和暖树其实都只有功劳簿，根本就没那小账本的。只是这种事情，不能讲，不然小米粒容易翘尾巴。
  马笃宜听到后，脸色如常，其实愣了半天，曾掖反而还好，陈先生看待世间人事，只要无碍道理，一向心平气和。
  到了山门那边，郑大风已经不在。
  如今少年元来就暂住那边，负责看大门。
  岑鸳机刚好练拳从山顶到山脚，如今是四境武夫，只是三境瓶颈破得有些跌跌撞撞，好也不算太好，老厨子说很不错了，但是岑鸳机自己不太满意，与同龄人元宝关系再好，但是双方都是纯粹武夫，较劲肯定会有，女子往往如此，哪怕再好的关系，也会在可爱眉眼间、嫣然笑容里偷藏着小小的较劲，这些只是人之常情，比那男人的争强斗胜，其实更加婉约动人。
  何况元宝元来姐弟的师父是卢白象，而岑鸳机一直将朱老先生视为自己的传道恩师，朱老先生与卢白象在落魄山好像算一个辈分的，他们两位前辈不争什么，她与元宝身为两人的弟子，还是要争一争的。
  青衫少年元来正在趁着姐姐不在，坐在墙根下看书，等到岑鸳机六步走桩到了山脚，便无心看书了，看岑姑娘。
  郑叔叔远游之前，在宅子书房那边留了不少书给元来，并且语重心长告诉少年，等到岁数大了，就可以去老厨子的私人藏书楼了，那里的书籍，书上学问才大。少年有些神往。
  见着了裴钱一行人，少年只好从岑姑娘的那双漂亮眼眸里，将自己的心神拽出来，赶紧走向山门牌坊那边，听了裴钱的介绍后，向两位与年轻山主是故交的外乡客人作揖行礼，少年突然发现这是读书人的讲究，若是给姐姐知道了，又得挨骂，元来赶紧抱拳一笑。
  岑鸳机打过招呼后，继续独自练拳登山。
  朱老先生曾经叮嘱过，脚下路子走对了，勤才能补拙，练拳不能练得僵死，欲想拳意上身，必须在拳法当中，找到一处源头活水，这就是所谓的武夫练拳登高，心中先立一意。最后朱老先生让岑鸳机好好思量一番，练拳到底所求为何，若是想明白了，练拳就不再是什么辛苦事。
  到了山上，裴钱发现老厨子竟然不在家。
  还好有陈暖树，就不用担心会怠慢了两位客人。
  只要是落魄山的客人，就没有身份的高下之分。
  ————
  朱敛是去了拜剑台。
  剑修崔嵬，少年张嘉贞和蒋去，如今都住在这边。
  魏檗站在山脚那边，与被自己临时喊来的朱敛一起缓缓登高。
  魏檗笑道：“亏得如今龙泉剑宗管事的，不是阮师傅，而是秀秀姑娘，不然就算是我，也未必遮掩得住全部。”
  朱敛神色并不轻松，“那女子身份确定了？”
  魏檗点头道：“正是陈平安让我们寻找的那位渡船女子，打醮山渡船春水。”
  当年跨洲那条渡船坠毁在朱荧王朝境内之后，她侥幸活了下来，化名石湫，在一座仙家小山头，通过镜花水月揭露了天君谢实与大骊宋氏勾结，嫁祸给朱荧王朝。
  关于这件事，其实大骊皇帝御书房都专门商议过，如果不是国师崔瀺觉得这点泄密，所谓的事情败露，根本无所谓，或者说崔瀺正是希冀着凭借此事，勾引大鱼咬饵，不然哪怕那位渡船婢女被人悄悄带走，以如今大骊谍报的交织成网，一个下五境女子修士，就算有高人营救，一样难逃一死。
  朱敛问道：“事情很麻烦啊。”
  魏檗笑道：“这是当然，不麻烦我能喊你来？这种事情，看似可大可小，终究最犯忌讳。”
  朱敛说道：“也不麻烦，我确定一事即可。”
  魏檗点点头，“你心中有数就行，我反正名声烂大街了，不怕这一桩。”
  朱敛摇头道：“没这么轻巧，行了，我认识路，自己走就是了，你回披云山，就当什么都不知道。”
  魏檗皱了皱眉头。
  朱敛说道：“香火情想要长远，就别糟践了。魏兄，咱们朋友归朋友，事情归事情，既然是朋友，有些事情，就不该把你牵扯进来。”
  魏檗笑道：“那我先盯着拜剑台周边，一有风吹草动，到时候我们商议出个章程就行。”
  朱敛点了点头。
  朋友为人厚道，得以厚道还之。
  这就是江湖道义。
  早先将那一行人从北岳地界边缘“拘押”到拜剑台的魏檗，身形消散。
  朱敛见到了风尘仆仆的一行人。
  剑气长城的金丹瓶颈剑修崔嵬，一头雾水，只是守着那拨莫名其妙出现在山头的人。
  一位复姓独孤的公子哥，婢女蒙珑，以及一位名叫石湫的女子。
  朱敛到了之后，与崔嵬点点头，后者御剑离去。
  朱敛望向那个真名春水的女子，问道：“春水姑娘，我就两个问题，请你坦诚相告。”
  那个婢女蒙珑有些神色不悦。
  脸色惨白的公子哥却神色自若。
  春水点点头。
  朱敛神色和善，笑问道：“第一，是春水姑娘自己想来找我家少爷？第二，是何时才有这么个念头的？是渡船坠毁之后，便想要在异乡找到唯一信得过的人，还是如今走投无路了，才不得已为之？”
  春水眼神清澈，说道：“之前从来没想过要找陈平安，现在之所以反悔了，是因为连累独孤公子被追杀，我只希望独孤公子能够活下去，陈平安可以将我交给大骊王朝。”
  春水略作停顿，笑容真诚，“可能很幼稚，却是真心话。”
  朱敛点了点头，微笑道：“我信得过春水姑娘。”
  然后佝偻老人笑眯眯转头，“朱荧王朝流亡四方的天潢贵胄，对吧？”
  独孤公子点头道：“确实如此，不敢蒙骗前辈。我真名独孤端顺，如今化名邵坡仙，亡国之人，实在是暂时还不想死，才出此下策，以恩情要挟石湫姑娘，带我来这落魄山寻求庇护。”
  朱敛问道：“是觉得到了落魄山一定能活，还是病急乱投医？”
  独孤公子说道：“后者。”
  他们三人这一路逃难，先后经过了两场截杀，一场是意外的狭路相逢，一场是大骊随军修士有备而来。
  朱敛笑了，“你之于春水姑娘，有何恩情？说说看，我只是落魄山上管些琐碎事的，读书少，见识浅，真要好好请教独孤公子了。”
  孤独端顺哑然。
  之所以涉险救走“石湫”，他当然动机不纯，绝非什么光风霁月的侠义之举。
  婢女蒙珑面容凄苦。
  怎的自己公子会沦落到这般田地了？
  朱敛沉默片刻，问道：“最后一场厮杀，发生在何处？”
  独孤端顺说道：“南涧国周边，距离大骊龙州极远，之所以被截杀，是大骊随军修士当中，有人持有朱荧王朝的传国玉玺，能够循着蛛丝马迹找到我，厮杀过后，我先佯装南下，中途我自行打断人身小天地当中的龙脉，再悄然北上，应该没有被大骊盯梢。”
  年轻人的言语，可谓简明扼要。
  至于其中的凶险万分，以及付出的代价，不足为外人道也。
  朱敛问道：“邵坡仙，你是愿意在一亩三分地苟延残喘，还是慷慨殉国？”
  独孤端顺笑道：“老前辈此问多余了。”
  朱敛点点头，望向那个身世惨淡的北俱芦洲女子修士，笑道：“春水姑娘，知不知道自己这么做，会给我家少爷惹来很大的问题？”
  春水刚要说话。
  朱敛就已经笑道：“你是怎么想的，之前说过了，我记性不错，听过就知道了，所以我现在只是说个事实。”
  春水点点头，咬紧嘴唇，渗出血丝。
  她一只手藏在袖中，死死攥紧一物，胳膊轻轻颤抖。
  除了与孤独公子报答救命之恩，其实她是有私心的。
  她希望能够将一件东西，送到落魄山。在那之后，就算落魄山拿她与大骊宋氏邀功，都无所谓了。
  朱敛笑了起来，环顾四周。
  拜剑台多有野生的柿子树，入冬时分，一颗颗挂在高枝上，红彤彤得可爱。
  在藕花福地的家乡那边，柿子有个别称，十分别致，凌霜侯。
  朱敛最后对那个神色恍惚的年轻女子说道：“如果我家少爷在这里，一定会很高兴，能够与春水姑娘久别重逢。”
  朱敛说完这句话之后，就离开了拜剑台。
  婢女蒙珑轻声问道：“公子，这是？”
  孤独端顺豁达笑道：“寄人篱下，讨口饭吃，也是不错的。”
  朱敛走下拜剑台后，魏檗随之出现。
  朱敛气笑道：“有你这么上杆子触霉头的大山君？”
  魏檗笑道：“反正闲得慌。”
  朱敛双手负后，缓缓说道：“那位‘石湫’姑娘，是肯定要救的，至于其余两位，其实还是弄明白一件事就行了。”
  魏檗说道：“那就是谁告诉了他，来到这座名声不显的落魄山，就都能活。”
  朱敛一脸震惊道：“魏兄高见啊！”
  魏檗报以礼节性微笑。
  朱敛挠了挠头，笑呵呵道：“也好，我可以找点正事做做，不能总当个系围裙的厨子，还每天给人嫌弃咸了淡了。咱们落魄山，也该到了主动解决麻烦的时候了。不然没必要的麻烦，只会越来越多。”
  朱敛嗤笑道：“捡软柿子捏？”
  魏檗会心一笑。
  看来玉液江水神娘娘一事，还没消气。
  魏檗望向落魄山那边，说道：“巧了，又有客登门。”
  两人一起凭空消失，出现在落魄山上。
  曾掖和马笃宜便看到了那位玉树临风的神仙中人。
  至于一旁那位慈眉善目的老先生，实在是人比人，远远不如耳挂金环的俊美男子，来得让人挪不开视线。
  陈暖树赶紧起身，为两人介绍朱敛和魏檗，落魄山大管事朱老先生，北岳山君魏老爷。
  曾掖和马笃宜吓了个半死。
  如今一洲五岳大山君，其中又以魏檗境界最高，名声最大！
  裴钱提醒道：“老厨子，到了吃饭点了啊，几手绝活都拿出来。”
  小米粒抹了抹嘴，“可不可不。”
  朱敛轻轻喊了声好嘞，立即去后院灶房忙碌去了。
  仿佛小小灶房就是朱敛的小天地。
  魏檗心中无奈。
  比那姜尚真更能够靠脸吃饭，非要当厨子。
  ————
  骑龙巷压岁铺子那边，也有故友重逢。
  董水井，林守一。
  还有当年那个忧心“小石头”绰号会传开的小姑娘，跟随家族搬去大骊京城之后，如今已经嫁为人妇。
  石嘉春。
  李宝瓶曾经最要好的朋友。
  骑龙巷的压岁铺子和隔壁的草头铺子，曾经都是石嘉春的祖业。
  而石春嘉与那桃叶巷出身的石灵山，也有些亲戚关系，不过石春嘉辈分高些，两人真要见了面，还得喊她一声姨。
  世事难料，当年的同窗好友，小镇一别，分散四方，十多年之后，就已经是截然不同的身份。
  石嘉春如今乐得相夫教子，夫君是位世家子弟，姓边名文茂，家族与那位画作能够搁放在御书房的丹青圣手，却无渊源，边文茂所在家族，在大骊京城定居数百年，祖上是卢氏王朝豪门，约莫是祖荫绵长，又是树挪死人挪活的缘故，在大骊扎根的家族，官场不算显赫，但是大多身份十分清贵，家族多清客幕僚，皆是早年大骊文坛小有名气的读书人。
  还有那山上神仙的家族记名供奉，更是不俗，一位是长春宫祖师堂长老，一位运道不济，早年与几位山中久居的得道好友，御风路过骊珠洞天辖境上空，不知为何与圣人阮邛起了冲突，下场不太好，可好歹留住了性命，比另外一位直接身死道消的道友，还是要幸运些。
  这次碰头，还是董水井有次去大骊京城做买卖，去找石嘉春，石嘉春就想要约个时间，昔年同窗好友们，一起在家乡槐黄镇聚一聚。
  只是这次李宝瓶南下游历，错过了。
  所以石嘉春这会儿在可劲儿埋怨宝瓶。
  一行人都坐在店铺后院里边叙旧，掌柜石柔搬了桌凳，端来了茶水糕点，很快就离开。
  董水井听着石嘉春的絮叨，笑道：“宝瓶连你的面子都不卖，确实不应该。”
  林守一点点头，“回头让李槐说她去。”
  石嘉春白眼道：“李槐？拉倒吧，针眼大小的胆儿，在我家宝瓶面前敢踹大气儿？”
  突然意识到身边还坐着夫君，石嘉春赶紧坐好身姿，收敛神色。
  边文茂是位风流倜傥的读书种子，长辈给取的名字极好，如今在翰林院编撰史书，是大骊本土官员当中的清流俊彦，不算太拔尖，不过年纪轻轻，就能够在大骊京城的文坛站稳脚跟，还在被誉为“储相之地”的翰林院当差，一旦外放，将来官位不会小。
  也就是来了这曹袁两姓必争之处的槐黄县，到了别的地方，边文茂都是一等一的衙门座上宾。
  边文茂对这两位年轻男子的印象，一个很一般，一个还凑合。
  很一般的，是商贾出身的董水井。
  还凑合的，是在大隋山崖书院求学的林守一。
  至于两人家世背景，石嘉春大致提过，都是些无心言语。董水井家境不算太好，但是早早立业，至于成家一事，有些悬。
  林守一的父亲，先后在三位龙窑督造官手下任职，据说如今也在大骊京城任职，只是与石家没什么往来，边文茂也不觉得值得如何结交一个外来户的林家，倒是林守一，能够在山崖书院求学，将来跻身大骊官场，应该混得不会太差。
  李槐风风火火走入后院，“好啊，羊角丫儿小石头，这么多年不见面，一见面就说我坏话？”
  石嘉春转过头，愣了半天，虎头虎脑一李槐，怎么突然就长成了个高大年轻人？
  林守一与董水井，前者变化不大，从来是那个模样德性，董水井也还好，唯独李槐，怎么都与小时候的印象不沾边。
  比如裤衩给李宝瓶丢到了树上，李槐就满地打滚嗷嗷哭，就为了把齐先生招来。
  石嘉春站起身，打趣道：“李槐？这些个年，饭没少吃嘛。”
  边文茂缓缓起身，笑着没说话。
  李槐是妻子说得比较多的一个同窗，言语无忌讳，说了许多糗事，所以也是边文茂最不感兴趣的一个，一看就是个读书不开窍的榆木疙瘩，靠着祖上积德才去的山崖书院，这种人给他几个台阶，也站不住脚，迟早会退回到台阶底下去。那董水井好歹有一技之长，隐隐约约有些小道消息，说是此人同时攀附上了曹督造和袁郡守，若真是如此，买卖做得应该不会太小。
  李槐先与那边文茂打了声招呼，人家明摆着不是很待见自己，礼貌且疏远，可自己总不能让好朋友石嘉春下不来台，笑脸得有啊。
  再去一屁股坐在石嘉春对面，李槐抓起一块糕点，含糊不清说道：“宝瓶临行之前，说她返回书院之前，会去趟京城找你的。”
  石嘉春笑道：“还算有点良心。”
  林守一和董水井相对而坐，其实两人一直关系不错，但就是顶针，石嘉春觉得挺好玩，道理再简单不过了，都喜欢李槐他姐呗。
  石嘉春倒是没觉得林守一出身更好，还是读书人，李柳便一定会喜欢林守一。
  石嘉春总觉得那个经常去学塾接弟弟放学的李柳，感觉怪怪的，又说不上哪里奇怪，照理说，当年李柳岁数大些，已经是少女了，见谁都柔柔弱弱的，与那泥瓶巷宋集薪身边的稚圭，两人是截然不同的性子，也都是美人胚子，不过石嘉春反而觉得真要相处起来，见谁都没个笑脸的婢女稚圭，可能没李柳那么难打交道。
  边文茂在州城那边还有一场朋友应酬，不过妻子难得出京返乡，又都是她小时候的朋友，这位探花郎也就熬着性子，不流露出半点情绪。
  石嘉春善解人意，在压岁铺子待了约莫大半个时辰，就起身离去，去往州城，骑龙巷那边有夫君朋友的马车候着。
  李槐他们一起送到铺子门口，刚好于禄和谢谢也从林鹿书院那边下山，来到骑龙巷，打算大家一起去落魄山。
  先前李槐一个人先去了趟，回了披云山书院，一直反复念叨着惜败惜败。
  边文茂也没太上心，客客气气与众人告辞，扶着妻子走上马车，最后再作揖告别。
  目送马车远去之后，所有人继续去铺子后院闲聊，李槐双手抱着后脑勺，“这个边文茂，心里头的架子恁大。”
  林守一淡然道：“石嘉春是找夫君，边文茂真心喜欢她就成了，石嘉春又不是为我们找个聊得来的朋友。”
  董水井点点头。
  李槐撇撇嘴，“我只是觉得石嘉春可以找个更好的。”
  林守一摇摇头，“没道理可讲。”
  李槐突然忧心忡忡，“宝瓶一个人走江湖，真没事？她也不是修行之人啊。”
  林守一想了想，还是没有道破玄机。
  于禄和谢谢也是差不多的心态。
  唯一一个被蒙在鼓里的，估计就只有出门走不走运、就看地上有无狗屎的李槐了。
  林守一在去往落魄山之前，让李槐他们稍等，去了趟祖宅，洒扫庭院和祠堂，年轻读书人，独自一人，心中默念家训。
  最后上了三炷香，喃喃道：“敬谢先贤。”
  李槐性子急，说是他先去真珠山那边等着。
  到了离自己祖宅不太远的那个小山头，裴钱和周米粒早就在那边等着了。
  裴钱说道：“败军之将！”
  李槐赶紧说道：“虽败犹荣，不敢言勇！”
  裴钱点点头，上道。
  裴钱问道：“咱们分舵的那俩喽啰呢？”
  李槐愧疚道：“那俩文章写得岔了，给夫子骂了个狗血淋头，这会儿正啃笔杆子呢。”
  裴钱摇摇头，然后指了指自己身边的小米粒：“周米粒，以后就是咱们分舵的副舵主了。”
  周米粒愣在当场，喜从天降啊！如今自个儿官衔好多！
  李槐大喜。
  原本总共就三人的分舵，如今总算有点兵强马壮的意思了。
  之后所有人浩浩荡荡去往落魄山。
  到了山上，于禄在山门口那边就停步了，说晚些登山，去与看门翻书的少年元来闲聊。
  谢谢也独自逛荡去了，在山巅山神祠那边遇见了走桩练拳的岑鸳机，以及一旁立桩的少女元宝。
  谢谢有些神色恍惚。
  就像瞧见了早年无忧无虑在山上修道的自己。
  在那之后，裴钱在老厨子和魏檗点头后，带着小米粒，去了趟莲藕福地，一起沿着以前走过的道路，跋山涉水，走到了南苑国京城。
  路过状元巷，去了那座寺庙烧香，然后坐在廊道那边发呆。
  周米粒反正就是陪着裴钱，裴钱开心的时候，小米粒就多说些，裴钱不太开心的时候，就跟着沉默。
  最后裴钱挑选了一处私宅，是她偷偷花钱买下来的，其实老厨子也知道，睁一只眼闭一只眼没管她。
  那处，是昔年大魔头丁婴带着鸦儿和春潮宫簪花郎周仕，一起落脚的幽静宅邸。
  裴钱在那边盘腿而坐，学师父卷起袖子，开始闭目养神，温养拳意。
  之所以来此，是为破武道关隘。
  莲藕福地的武运，她裴钱要凭自己的本事，能收回几分是几分。
  而且到时候魏檗会打开福地大门，裴钱也会将从浩然天下赢得的武运，还是学师父，全部打散，反哺莲藕福地。
  崔爷爷走了就是走了，是么得法子回家了。
  那就将崔爷爷遗留在这边的武运，由她带回落魄山。
  ————
  宝瓶洲中部地带，已经动工开凿一条亘古未有的入海大渎，涉及到十数条江河、数十座拥有山神祠、土地庙的山头。
  这等通天大手笔，便是那些亡了国的遗老，也唏嘘不已，那大骊蛮子，委实是敢想人之不敢想，做人之无法做。
  大骊朝廷如此劳民伤财，年轻皇帝如此贪功求大，真不怕兴也勃焉、亡也忽焉？到时候遭罪的，还不是各地百姓？
  只是听说观湖书院，口碑极好的那座新中岳，以及历史悠久的云林姜氏，都会参与其中，就愈发让人百感交集了。
  难不成以后整座宝瓶洲，便真要姓宋？成为一家一姓之地？
  大骊朝廷从地方上抽调三人，负责大渎开凿一事，分别是上柱国关氏嫡玄孙关翳然，京城篪儿街将种刘洵美，青鸾国文官柳清风。
  除了最后一位从未听说过，大骊京城官场，对关翳然和刘洵美两个年轻晚辈，并不陌生，一来两人都出身高门，二来都是年轻一辈当中的俊彦人物，尤其是关翳然，早早投身边关，以随军修士的身份，是死人堆里成长起来。刘洵美也不差，南下一路，实打实拼杀出来的官身。
  关家职掌大骊吏部太多年，被誉为稳如山岳的尚书大人，流水的侍郎、郎中。
  一般而言，侍郎尤其是左侍郎，外调地方，担任一地封疆大吏，即便品秩相当，也算贬谪。
  所以吏部的左侍郎，大骊官场上流传的笑话有许多，相传曾经有两位离京为官的封疆大吏，辖境毗邻，皆是吏部左侍郎出身，相逢一笑，
  不过大骊朝堂，对柳清风，极为陌生。事实上就连关老爷子坐镇的吏部，对于柳清风，翻遍档案，也熟悉不到哪里去。
  藩属青鸾国重开漕运一事，吏部对其考评一般，只得了个良。算是没有功劳，小有苦劳，才得以主政一方，被朝廷平调到一个边境郡担任郡守。不曾想屁股还没坐热，就立即需要北上，与一大帮高不可攀的山水神灵、山上神仙打交道，从正四品擢升为从三品，大骊朝廷授予了一个临时设置的大渎督造官，关翳然和刘洵美品秩都未变更，所以反而像是沦为了一个藩属小国文官的副手。
  不过从一位藩属官吏，骤然提拔为大骊官场大员，柳清风不是头一个，大隋旧藩属黄庭国，一郡太守魏礼，就连跳数级，被破格提升为如今的大骊龙州刺史，山水神灵当中，红烛镇地界，三江汇流之地的某位土地公，升为一州城隍阁城隍爷，都是官场怪谈。
  青鸾国大都督韦谅，据说也有高升的迹象，大骊吏部那边已经透露出些风声。
  位于宝瓶洲东南的青鸾国，莫名其妙从偏隅之地，变成了一块官运亨通的风水宝地。
  官员分清流浊流，如今宝瓶洲最大的清浊之分，其实就看是否出身大骊本土了。
  只不过这些官场变动，相较于神水国余孽神祇的棋墩山土地魏檗，先升为披云山一国山神，继而顺势成为一洲北岳山君，都不算什么，不值得大惊小怪。
  大骊铁骑南下征战多年，跻身武将之列的年轻面孔，其实更多，除了将种门庭子孙，不乏有市井贫贱出身。
  只是大骊边军死人快，提拔快，大骊百姓经过百余年熏陶浸染，早已习以为常，文官、山水谱牒体系历来运转严谨，故而有人突然冒头，相对比较扎眼罢了。
  今天是三位大渎开凿主政官员的第一次聚头，没什么接风洗尘宴，就在一条大江之畔。
  柳清风，扈从王毅甫。
  一头雾水的关翳然，这位上柱国姓氏子弟，自己也莫名其妙，按照太爷爷的说法，他本该负责一条南北向的山上渡船航线，连朋友都给安排上了，结果自己跑来这边，自然讨了一顿大骂。
  刘洵美，身边护卫两人，曹峻和魏羡。
  魏羡跟着祖宅位于泥瓶巷的剑仙胚子曹峻，跟着这位半点不像勋贵子弟的刘洵美，还算混得风生水起。
  魏羡以随军修士的身份，凭借一笔笔实打实的战功，得了个武勋官，如今已经手握实权，与曹峻，是刘洵美的左膀右臂。
  传言魏羡在大骊第二位巡狩使曹枰那边，都是有印象的。
  至于曹峻，更是在大骊军伍当中极有名气了。
  三人各自介绍一番。
  其实关翳然和刘洵美是至交好友。
  所以需要认识的，其实就只有那个横空出世的柳清风。
  然后不远处走来一位白衣少年郎，骑在一个孩子背上，手拎树枝，嚷着驾驾驾。
  临近众人，那少年大笑道：“我有一头小毛驴儿，从来不喊饿！”
  ————
  清风城，一位红衣女子牵马出了城，夜色里，走入了郊外三十里外的山坳里。
  隆冬时节，一路上竟然桃花烂漫。
  李宝瓶牵马缓行，环顾四周，风景宜人。
  四面青山，白云不断山中起。
  再前边些不远，就是此次清风城之行的目的地，是个绿水接柴门的茅屋。
  李宝瓶看了眼天上，大圆玉盘高高挂，那算是最大的月饼了吧。
  一想到这个，李宝瓶突然笑了起来。
  好像自己又变成了那个当年与小师叔一起，走过青山绿水的小姑娘，满脑子都是这些念头。
  不过那会儿，自己背后还晃荡着一只小竹箱，穿着小草鞋。
  红棉袄小姑娘，喜欢围着她的小师叔团团转，山高路远，好像再远也不怕。
  李宝瓶低头瞥了眼腰间的雪白狭刀，和那枚养剑葫。
  李宝瓶站在原地。
  人面桃花，立在明月中。
第六百五十三章 谁可奉饶天下先
  李宝瓶牵马而行，寻访之人，是同乡长辈，是她爷爷的棋友，一个自称打遍福禄街棋道无敌手，一个号称桃叶巷第一高手，双方对弈，每次都很郑重其事，好像赌上了各自街巷的名声，不过李宝瓶不爱下棋，两位长辈下棋功夫高不高，不好说，倒是悔棋的借口理由，每次都换花样，与齐先生没法比。
  当年老人家的祖宅就在桃叶巷的尾巴上，离着福禄街不远，当然对于那时候的红棉袄小姑娘来说，小镇就没有远的地方，去神仙坟找蟋蟀、纺织娘，去老瓷山吭哧吭哧捡碎片，去龙尾溪抓鱼虾、螃蟹，去某家某户大门看那高高挂的镜子，去骑龙巷跳台阶，远远就能闻着桃花糕的香味，听哪家突然有了一窝燕子叽叽喳喳得特别大声。
  李宝瓶小时候的每一个明天，都好像有做不完的好玩事情，每天的行程，都满满当当，所以需要小姑娘一直跑得飞快，车轱辘转动似的不停歇，仿佛跑得太快，一下子把童年岁月落在了身后，人长大了，童年就会留在原地，偶尔回头望去，愈行愈远，模糊不真切。
  茅屋那边走出一位高冠博带的清癯老人，大笑着喊了声瓶妮子，赶紧开了柴门，老人满脸欣慰。
  好像几个眨眼功夫，小宝瓶就长这么大了啊，真是女大十八变，而且娴静了许多。
  这还是那个喜欢跳墙崴脚、不知道是她抓了螃蟹回家、还是螃蟹抓了她顺便搬家的活泼小姑娘吗？
  不过即便如此，老人依旧由衷喜欢这个晚辈，有些孩子，总是长辈缘特别好，福禄街的小宝瓶，还有那个曾经担任齐先生书童的赵繇，其实都是这类孩子。
  李宝瓶牵马快步走到了门口，鞠躬行礼，直腰后笑道：“魏爷爷。”
  老人姓魏名本源，是昔年小镇四族十姓之一的魏氏老家主，骊珠洞天破碎下坠之前，与外边有过书信往来，当时的送信人，就是个眼神清澈的草鞋少年，魏本源虽然只见过一面，但是记忆深刻，果不其然，那陋巷少年长大后，这还没到二十年，如今已经闯下偌大一份家业，还成了宝瓶丫头的小师叔，缘分一物，妙不可言。
  魏本源见着了李宝瓶后，笑容就没少，道：“不用拴马，随便放了便是。”
  李宝瓶便放了缰绳，轻轻一拍马背，那头神异骏马去了溪涧那边饮水。
  李宝瓶问道：“桃芽姐姐呢？”
  魏本源说道：“不凑巧，前些年去狐国里边历练，得了一桩小福缘，需要磨砺道心，真要成了观海境练气士，回头让她陪你一起游历山水。”
  李宝瓶没说什么客气话，当然是不太愿意与桃叶姐姐一起走江湖，亲近桃芽姐姐，又不需要非要朝夕相处。
  当好人，不是当老好人，次次点头说好，事事不去拒绝，其实很难当个照顾好自己、又能照顾好他人的好人。
  而且从小到大，李宝瓶就不太喜欢被拘束，不然当年去学塾念书，她就不会是最晚上学、最早离开的一个了。
  可这同样不妨碍李宝瓶对齐先生的敬重。
  两人一起走入院子，有经得起雨淋日晒的石桌石凳，自然是仙家材质，老人打开方寸物，开始煮茶。茶具多瓷器，色泽明亮，哪怕不懂行的，也会见之心喜，都是魏家当年在小镇通过窑务督造衙门关系，截下的一些御用“次品”，所谓瑕疵，其实也就是某位真正管事官员的一句话而已，挑点小错，还不容易，督造官大人再随便点个头，睁一只眼闭一只眼，就能与大族大姓的老家主们，白拿一份人情，何乐不为。
  魏本源与李宝瓶那个元婴境界的爷爷一样，都是早年小镇极为稀少的修道之人，不过李宝瓶爷爷偏符箓一道，造诣极高，只是不知为何，婉拒了宋氏先帝的招徕，没有成为大骊朝廷供奉。魏本源则擅长炼丹，早早就离开了家乡，魏氏除了祖宅留在小镇闲置着，魏氏子弟也都去往各地开枝散叶，魏家风水不错，子孙品性、资质都还不错，读书种子，修道胚子，都有。
  魏本源自己则拣选了清风城郊外的这处风水宝地，桃林与溪水皆有讲究，适宜铸造丹炉，魏本源希望能够打破金丹瓶颈，这处世外桃源，是魏本源与清风城许氏以地换地，当年大骊先帝厚待小镇大姓，可以用极低价格购买西边的仙家山头，魏本源却嫌在那边修行，太吵闹，不清净，难免给人局促之感，就从许氏手上换来了这块珍藏千年的祖业福田，不过魏本源没答应成为许氏供奉，许氏妇人纠缠了几次，家主许浑都亲自跑了一趟，魏本源始终没松口。
  魏本源有些忧心，李宝瓶那匹马，还有腰间那把刀鞘雪白的佩刀，都太扎眼了。
  老人忍不住问道：“这次一个人游历，有没有意外？”
  不等小宝瓶答话，老人就气呼呼道：“他李老儿也真敢放这么大一个心？臭棋篓子棋术差，肚子里半桶墨汁瞎晃荡，这都算了，如今脑子也老糊涂啦？”
  李宝瓶笑道：“魏爷爷，我如今年纪不小了。”
  魏本源说道：“我不管李老儿怎么个章法，如果有人欺负你，与魏爷爷说，魏爷爷境界不高，但是乱七八糟的香火情一大堆，不用白不用，好些都是留给子孙都接不住的，总不能一起带进棺材……”
  李宝瓶摇头道：“魏爷爷，真不用，这一路没什么结仇结怨的。”
  魏本源打趣道：“色胚子都瞎了眼？一个个瞧不见我们瓶妮子出落得如此好看？”
  李宝瓶无奈道：“魏爷爷，劳烦拿出一点长辈风范。”
  魏本源笑道：“我那孙子，真瞧不上？”
  李宝瓶摇摇头。
  魏本源突然大笑起来，“我家瓶妮子瞧得上那小子才怪了。”
  老人其实在自家子孙那边，虽然从来不是那种板着脸、端架子的严厉长辈，却也不会这般笑声不断。
  老人愣了一下，听到了李宝瓶的心声，老人点点头，以心声回答，示意此地无碍，并无清风城许氏的眼线，那座桃园，本身就是一座护山大阵，寻常元婴造访，都未必能够悄无声息，即便许浑不是寻常元婴，但是那位许氏家主体魄蛮横，精通攻伐术法，又有瘊子甲傍身，只以搏杀著称于一洲，所以茅屋这边，不用担心有人运转掌观山河神通。
  李宝瓶这才取出两张青色符箓，交给老人，解释道：“这是我哥从北俱芦洲寄来的，信上没多说，只说了两张符箓的名字，一张是结丹符，一张是泥丸符，本来应该是我爷爷亲自送过来，刚好我要出门远游，爷爷就让我带在了身边。”
  魏本源接过了符箓，听到了符箓名称之后，就放在了桌上，摇头道：“瓶妮子，你虽然也是修行人了，但是你可能还不太清楚，这两张符的价值连城，我不能收，收下之后，注定这辈子无以回报，修行事，境界高是天大好事，可让我做人别扭，两相权衡，仍是舍了境界留本心。”
  魏本源微笑道：“是我自己闹别扭，你大哥的好心好意，我还是很领情的，不愧是我打小就教棋的希圣，真不是故意客气，魏爷爷是怎么样的人，瓶妮子你还不清楚？”
  桌上那两张青色材质的道门符箓，结丹符，符胆如小小宅门福地，金光流溢，霞光满室。
  那张泥丸符，绘有莲花符箓图案，好似一处法脉道场的宝座高台，四周紫气萦绕，气象极大。
  李宝瓶好像早就料到这个结果了，笑道：“我哥说了，要是不收下两张符箓，让我以后就再不来找魏爷爷，我听我哥的。”
  魏本源摆了摆手。
  大道修行，尤其涉及根本，又不是小孩子过家家，没这么儿戏的。
  李宝瓶说道：“我真听我哥的。”
  魏本源皱眉问道：“希圣一个人在别洲闯荡，肯定不会轻松，好不容易有了这么大的福缘，为何要送出手？”
  魏本源舍不得骂远游北俱芦洲的李希圣和近在眼前的李宝瓶，都是最好的晚辈了，哪里舍得说句重话，所以老人就又开始大骂李老儿，“老糊涂，真是老糊涂！浆糊脑袋，难怪棋术那么臭，棋品那么差！”
  李宝瓶说道：“魏爷爷，我哥做事情，有分寸的。”
  魏本源想了想，“我先收下，以后除非希圣与我说清楚，不然就当是魏爷爷替他暂且保管了。”
  李宝瓶笑道：“这个我就管不着了。”
  魏本源提醒道：“清风城是鱼龙混杂之地，你若是接下来还要去狐国那边游历，魏爷爷实在不放心。聪明人有坏水，当然要仔细提防，可是那些又蠢又坏的山上人，其实才是最惹人烦的，见利忘义，见色起意，发家立业全靠一个赌字，乌烟瘴气，世道一团糟。”
  李宝瓶点头道：“好的，就让魏爷爷护送一程。不然我也怕去狐国找了桃芽姐姐，会因为自己惹来是非。”
  魏本源苦笑道：“给你这么一说，魏爷爷倒像是在耍小心机了。”
  桃芽那丫头，虽是魏氏婢女，魏本源却一直视为自家晚辈，李宝瓶更是不是亲孙女胜似生孙女。
  李宝瓶笑着没说话。
  自己爷爷曾经说过一番很奇怪的言语，那位魏老弟之所以一直无法破开金丹瓶颈，不是资质不够，而是在于心肠太软，心太好。一位修道之人，太过锐意进取、力求大道争先，未必妥当，可半点也无，就更不妥当了。
  魏本源问道：“陪我下盘棋？”
  下棋，垂钓，镜花水月，被誉为山上三大乐事，修行闲余，最能消磨光阴，
  李宝瓶婉拒道：“魏爷爷，你是知道的，我打小就不爱下棋，那会儿看你们下棋，已经是我最大的耐心了。”
  魏本源皱了皱眉头，站起身，抬头望向青山之巅，冷笑道：“鬼鬼祟祟，就这么见不得人？！”
  若是李宝瓶没来，魏本源兴许会与那位不速之客，好脾气言语。
  山巅那边，站着一位云雾缭绕遮掩身影的修道之人。
  那人俯瞰山坳茅屋，微笑道：“丹灶初开火，仙桃正落花。炼丹手法不高，挑地方，倒是一把好手。许氏待你不薄，可惜你自己找死，连个挂名供奉都不乐意当，这人啊，”
  他故意被魏本源发现踪迹后，光明正大现身，显得好整以暇，不急不躁。
  自然不是仗着境界，一味托大。
  而是在山坳阵法之外，他也精心布置了一道围困整座山坳的阵法。
  破解魏本源的山水阵法，需要抽丝剥茧，先找到破绽，然后一锤定音，以蛮力破阵，只是一旦开始破阵，藏藏掖掖就没了意义。
  魏本源袖中掐诀，山风水雾凝聚成朵朵白云，试图以此遮掩那人的视线。
  不曾想那位以宝瓶洲雅言开口说话的练气士，似乎道法极为高深，视线所及，与山坳阵法衔接的白云，竟然自行散去。
  魏本源环顾四周，这厮好手段，溪涧之水已经泛起了阵阵幽绿莹光，分明是有法宝隐匿其中。
  那些莹光很快就蔓延上岸，如蚁群铺散开来。
  炼丹最讲究一个水火交融，魏本源之所以选择此地筑炉炼丹，这条先天水运阴沉的溪水，至关重要，魏本源毫不犹豫，默念口诀，竟是想要以鳌鱼翻背之法，直接将那条溪涧的山根水运一并打碎，拼了炼丹不成，也要打断对方法宝对山水阵法的渗透。
  那人根本无所谓魏本源的那点拙劣手段，自身的看家法宝、独门秘术，岂是一个连阵师都不算的金丹可以破解。
  只是略作思量，担心魏本源是要折腾出一些动静，好与清风城寻求救援，他便默诵口诀，那些上了岸的幽幽莹光，立即遁地，魏本源的那道“翻山”术法，竟是无法撼动溪涧分毫，那人笑道：“术法极好，可惜被你用得稀烂，拿下了你，定要拘押魂魄，拷问一番，又是意外之喜，果然运气来了，挡都挡不住。”
  那人视线偏移，此人望向李宝瓶，说道：“小姑娘的家底，真是丰厚得吓人了，害我早先都没敢动手，只得跟了你一路，顺便帮你打杀了两拨山泽野修，如何谢我的救命之恩？若是你愿意以身相许，以后当我的贴身丫鬟，如此人财两得，我是不介意的。一枚养剑葫，那把祥符刀，外加两张意外之喜的符箓，我都要了，饶你不死。”
  李宝瓶拍了拍腰间小巧酒葫芦，“来抢便是，恁多废话。”
  那人嗤笑道：“一个不善攻伐的破烂金丹，只会烧些丹药，四处结交人情，事到临头，可护不住你这小丫头片子。”
  魏本源心中惊骇。
  一来是他只觉得宝瓶丫头的那把狭刀，才是件山上法宝，根本不曾看破那银色酒葫芦的障眼法，反观那山巅修士，却十分了然，并且一口道破狭刀名称，跟了李宝瓶一路，显然是把握极大，才会现身，对方境界最少也该是金丹瓶颈，万一是那蛟龙蛰伏无数年的元婴老神仙，更是棘手万分。
  魏本源后悔不已，若是答应清风城许氏成为供奉，有那勾连城池阵法的传讯手段，能够喊来许浑助阵，兴许对方还不敢如此胆大妄为，不曾想此处隔绝外界窥探的山水阵法，反而成了画地为牢。
  魏本源深呼吸一口气，稳住道心，让自己尽量语气平静，以心声与李宝瓶说道：“瓶丫头，莫怕，魏爷爷肯定护着你离开，打烂了丹炉，声势极大，清风城那边肯定会有所察觉，你离开桃园之后，切莫回头，只管去清风城，魏爷爷打架本事不大，凭借天时地利，护着性命绝对不难。”
  那人摇头道：“我看很难啊。金丹瓶颈都这么难破开，活着意思不大。”
  魏本源顿时如坠冰窟，定然是那修为深厚的元婴境了。
  大骊铁骑踏破一洲山河，处处支离破碎，这就导致了许多隐匿身形的山泽野修，开始纷纷离山入世，浑水摸鱼，大有人在。
  李宝瓶说道：“魏爷爷，早知道就将符箓寄给你了。”
  魏本源气笑道：“说什么混话！”
  李宝瓶没有解释什么，心湖涟漪，一样会听了去，有些事情，就先不聊。
  那修士视线更多还是停留在李宝瓶的那把狭刀之上。
  人间美色，相较于长生大道，小如芥子，不值一提。
  那把狭刀，他刚好认识，名为祥符，是远古蜀国地界神水国的压胜之物，是当之无愧的国之至宝，能够镇压和聚拢武运，这种法宝，已经可以被划入“山河至宝”的范畴，虽是法宝品秩，可其实完全是一件半仙兵了。
  那枚养剑葫，只看出品秩极高，品相到底怎么个好法，暂时不好说。
  反正得手之后，小心起见，干脆远游别洲就是了，反正如今的宝瓶洲，也不像是个适宜野修快活的地盘了。
  李宝瓶轻声说道：“魏爷爷，等下如果打起架来，我可赔不起这块修道之地，没事，回头让我哥赔你。”
  魏本源苦笑不已，现在是说这事儿的时候吗？
  山巅那位修士，已经找到了完全破阵之法，依旧小心掂量一番，觉得所有意外都被算计在内。
  谱牒仙师，下山历练，都喜好先拜山头，既然这个小丫头的靠山、背景，就是魏本源之流，连成为清风城许浑座上宾的资格都没有，就很稳妥了。
  实在是由不得一位堂堂元婴野修不小心谨慎。
  山泽野修境界再高，命只有一条。
  那些躺在祖师堂功德簿上享福的谱牒仙师，哪怕境界再低，都等于有两条！
  那就果断出手。
  此人身形蓦然飘渺不定，大如山峰，竟是一尊宛如古老山君的法相，不但如此，金身法相，双臂缠绕青色的蛟龙之属，手持大戟，法相周身之山水灵气，无比紊乱，这尊同时兼具山水气象的巨大“神灵”，从山顶那边落向溪畔茅屋，有山岳压顶之势。
  半空中，金身法相大笑道：“小丫头片子，好大的口气，你哥？若说是搬出自家老祖来吓唬人，我倒信你一丝一毫！怎的，你哥是那真武山马苦玄，还是风雷园黄河大剑仙啊？”
  魏本源刚要祭出一颗本命金丹，与那元婴老贼搏命一场。
  李宝瓶一步踏出，拇指推出腰间狭刀出鞘寸余，另外袖中左手，悄然多出一物，此物现世之后，毫无气机涟漪，所以远远没有那把狭刀出鞘来得让人留心。
  可就在此时。
  那尊金身法相不知为何，就那么悬停半空，不上也不下。
  又不是小姑娘跳墙头，这还没落地呢，就崴脚抽筋了？
  李宝瓶转头望向别处。
  别处青山之巅，有一位身穿粉色道袍的年轻男子，凌空缓行，伸出两根手指，轻轻旋转。
  每一步踏出，远处云海便飘荡而来一朵白云台阶，刚好落在奇怪年轻人的脚下。
  那尊仿佛被施展了定身术的巨大法相，就开始随之颠倒，沦为他人手中的牵线傀儡一般。
  魏本源心中震动。
  好一个神通广大的山巅人！
  宝瓶洲有这般容貌的上五境神仙吗？
  道家高真？神诰宗天君祁真？绝无可能，那一脉道门神仙，规矩森严，所戴道冠，所穿道袍，皆不能有半点纰漏。
  更何况祁宗主何等高高在上，岂会来清风城这边游历。
  年轻人那件颜色扎眼的法袍极为宽广，随风飘摇如天上云水。
  最后年轻“道人”轻轻一跃，盘腿坐在了金身法相的头顶，手指弯曲，轻轻一敲，好似长辈训斥顽劣自家的晚辈，“喜欢装大爷是吧，装神仙气度是吧，你家老祖宗就在这里啊，真是贻笑大方。”
  魏本源没有半点轻松，反而更加心急如焚，怕就怕这是一场虎狼之争，后者一旦不怀好意，自己更护不住瓶丫头。
  魏本源喃喃道：“随随便便就隔绝了天地，将如此金身法相笼罩其中，如何是好，如何是好。”
  那个一出手就当了哑巴的元婴，苦不堪言，不是不想跑路，实在是动弹不得，对方随手造就出天地隔绝的大手笔，自身金丹也好，元婴也罢，那些旁门左道的秘法都派不上用场，如何逃遁？想破此死局，除非自己是元婴剑修才行，可自己如果是这类剑仙，还需要为了逃避仇家，东躲西藏数百年？
  一袭粉袍的年轻道人就那么坐在魁梧法相的脑袋上，与魏本源微笑道：“魏本源，贫道早年曾经欠你魏家一个七弯八拐的人情，就不细说缘由了，老黄历翻来翻去，都是灰尘，翻它作甚。”
  柳赤诚当然是在胡说八道。
  没办法，顾璨不希望显露身份，柳赤诚只好找了个蹩脚理由，不过山上人，还真就都信这个。
  比如魏本源就信了五六分。
  李宝瓶却半点不信。
  柳赤诚歪着脑袋，继续禁锢那尊金身法相，小小元婴修士，挣脱自己这点手下留情的束缚不难，不敢轻举妄动而已。
  这是对的。
  这次与顾璨一路同游，太闷。
  所以柳赤诚觉得自己身边缺少一个跟班打杂解闷的，一个山泽野修出身的元婴修士，勉强有此殊荣。
  若是柳赤诚最反感的谱牒仙师，这会儿应该已经死了。
  打了小的来老的？有多老？那就去白帝城掰掰手腕子？任你是飞升境好了，柳赤诚哪怕站着不动，对方都不敢出手。
  反正就要去中土神洲了，不留下点烂摊子，柳赤诚都担心顾璨不好好修道。
  顾璨这种好胚子，唯有一次次身处绝境死地，才能极快成长起来。
  根本不怕拔苗助长。
  这就是白帝城那位师兄最喜欢的大道苗子。
  柳赤诚突然眯起眼睛。
  师兄好像这辈子偏偏最喜欢天大的麻烦？
  眼前这个小姑娘？
  更何况师兄的棋术，好像遇到了瓶颈，将破未破，此次自己准备带着顾璨重返白帝城之际，偏偏就遇到了她，是不是？
  柳赤诚爽朗大笑起来，转头望向一处，以心声言语道：“由不得你了，正好，咱们三人，一起回去。”
  顾璨不再隐蔽身形，同样是以心声回复道：“柳赤诚，我劝你别这么做，不然我到了白帝城，一旦学道有成，第一个杀你。”
  没有任何急躁情绪，四平字，比较投缘的那种。
  她倒是不怨大哥李希圣，就是有些埋怨小师叔怎么没在身边。
  李宝瓶偷偷皱了皱鼻子。
  算了算了，还能如何，明天再不喜欢小师叔好了。
  顾璨没有任何动作。
  不是不想阻拦，而是毫无意义。
  双方境界太过悬殊。
  顾璨心中大恨。
  这个性情叵测的柳赤诚，将来必须得死在自己手上。
  于是顾璨第一时间就与李宝瓶心声言语，“李宝瓶，我是泥瓶巷顾璨，你别冲动，先活下来。”
  李宝瓶摇摇头，“舍不得死，但也绝不苟活。”
  然后她笑道：“还不许别人好心犯个错？何况又没涉及大是大非。顾璨，我得谢你。你好好活着，记得告诉我小师叔，很想他啊。”
  柳赤诚瞥了眼她的手中纸张，上边的文字在流转！
  柳赤诚竟是眉头紧皱，神色凝重起来。
  若是与学宫书院有关，还是有些麻烦。
  毕竟整个浩然天下都是读书人的治学之地。
  桃林那边，一个儒衫男子原本见着李宝瓶摇晃桃符那一幕，还忍着笑。
  难得见到小宝瓶这么稚气可爱了。
  这会儿，他深呼吸一口气，一步跨出，来到李宝瓶身边，抬起头望向那尊金身法相和那粉袍道人。
  李宝瓶惊喜道：“哥？！”
  李希圣点点头，转头笑道：“你哥在生气，不太想说话。”
  李宝瓶哈哈笑道：“我哥也会生气？”
  李希圣微笑点头。
  柳赤诚直觉告诉他，大事不妙。
  只是那个年纪轻轻的儒衫读书人，看着境界不高啊，也不像是施展了障眼法的关系，仙人境不可能，飞升境……柳赤诚脑子又没病。
  离开白帝城之后，千年以来，就吃过两次大苦头，一次是被大天师亲手镇压，当然不需要那位祭出法印或是出剑了，只是术法而已。
  之所以龙虎山大天师会亲自出手，无非是与白帝城表态，让柳赤诚那位师兄不要插手。
  第二次，是在那小破庙，莫名其妙挨了一剑，一把寻常木剑罢了，就轻而易举破开了柳赤诚的护身法阵。
  一瞬间。
  坐实了柳赤诚心中直觉。
  光阴长河停滞不前。
  在自己小天地之外，又出现了一座更大的天地。
  李宝瓶，魏本源，金身法相，山巅那边的顾璨，连心念都已静止不动。
  除了对方故意放过的柳赤诚。
  群动悠然一顾中，天高地平千万里。
  柳赤诚苦不堪言。
  看样子，根本没法打啊。
  显然是一个不可理喻的硬茬。
  “修道之人，出门在外，还是要讲一讲敬畏天地、心存良知的。”
  李希圣缓缓前行，说道：“好了，这是以读书人身份说的话。”
  柳赤诚笑道：“好的好的，咱们好好讲道理，我这人，最听得进去读书人的道理了。”
  李希圣说道：“接下来我就要以小宝瓶大哥的身份，与你讲道理了。”
  柳赤诚就要远离此地，驾驭小天地与那座大天地相撞，借此逃遁。
  至于境界什么的，上五境修士的脸面之类的，丢在了地上，捡不捡起来都无所谓的。
  天地之间，蓦然出现了一位中年道人的法相。
  柳赤诚腿一软，刚抬起屁股就坐回去。
  仍是拼命压抑那份差点当场崩碎的道心，摇摇晃晃站起身，打了个稽首，默不作声。
  李希圣问道：“赔礼有用，要这大道规矩何用？！”
  高如山岳的中年道人，抬起一臂，一掌拍下。
  一巴掌将那柳赤诚和元婴修士的法相一并砸入大地当中。
  没有任何术法神通，更无仙家法宝。
  那法相道人就只是一巴掌当头拍下。
  柳赤诚躺在大坑当中，心中只有一个念头，你们宝瓶洲的读书人，能不能别这样了。
  李希圣收起法相之后，来到大坑之中，俯瞰那个奄奄一息的粉袍道人，掐指一算，冷笑道：“回了白帝城，与你师兄说一句，我会找他去下棋的。”
  柳赤诚万念俱灰。
  师兄曾经与他私底下笑言，棋术一道，能让白帝城不再高挂悬旌“奉饶天下先”的人，崔瀺有机会，但是机会渺茫，那个人不在浩然天下，而在青冥天下白玉京。
  是道老二和三掌教陆沉的大师兄。
  道祖座下首徒，陆沉最早都是此人代师收徒。
  那么此人道法如何，可想而知。
  柳赤诚再次挣扎起身，依旧沉默不语，只是诚心诚意，毕恭毕敬，打了个规规矩矩的道家稽首。
  ————
  等到李宝瓶“回过神”，大哥李希圣依旧站在身边，那粉袍道人依旧坐在那尊金身法相的头顶。
  一切如旧。
  柳赤诚看似面带微笑，实则汗流浃背。
  光阴长河倒转逆流！
  关键是那个魏本源依旧独自位于某一段光阴长河当中，依旧静止不动。
  “方才我与那位高人讲过道理，没事了。”
  李希圣轻声笑道：“我这次前来，就不要与魏爷爷说了，不然非要拉我下棋，当年咱们家乡就那么几本棋谱，魏爷爷念叨棋理，翻来倒去，其实很烦人的。”
  李宝瓶使劲点头。
  李希圣身形消散，重返北俱芦洲那个偏于一隅的藩属小国。
  这种跨洲远游，如今境界还是不高，其实并不轻松。
  所以需要速来速回。
  李希圣突然笑道：“偷偷长大，都不与大哥打声招呼的啊。”
  李宝瓶咧嘴一笑。
  李希圣笑着摇头，一闪而逝。
  魏本源也恢复如常。
  然后柳赤诚就立即站起身，告辞离去，只说与小姑娘开个玩笑。
  至于屁股底下那位元婴修士，也已经收起法相，跟在柳赤诚身边一起御风离开，柳赤诚与顾璨心声言语了一句，我在清风城等你，不着急，你先叙旧。
  顾璨忍住心中疑惑，御风落在了茅屋那边，开门见山说道：“李宝瓶，今天的事情，对不住了。论心论迹，我对错各半。”
  李宝瓶有些惊讶。
  这样的顾璨，怎么会让小师叔当年那么伤心？
  还是说顾璨在这么短几年内，就改变了很多？
  李宝瓶想了想，与魏爷爷说是与这个同乡人，去溪边散个步。
  魏本源一头雾水，还是点头道：“小心些。”
  李宝瓶与顾璨行走在溪边。
  两人小时候只是打过照面，都没聊过天。
  一个喜动，一个喜静，在家乡碰了面，也只是擦肩而过。
  至多就是脚步匆匆的红棉袄小姑娘，觉得那个小男孩的两条小鼻涕，印象深刻。
  小鼻涕虫当年则觉得那个年纪比自己大一些的红衣小姑娘，半点不像有钱人家的孩子，真是不晓得享福。
  这么两个，几乎算是小镇最顽劣的两个孩子，无非是出身不同，一个生在了福禄街，一个在泥瓶巷，
  红棉袄小姑娘，穿街过巷，呼啸而过，那些大白鹅都追不上。
  小鼻涕虫则又有些不同，其实不愿意动，大太阳底下趴在田垄那边钓鳝鱼，守着老槐树，在树底下弹弓打黄雀。
  顾璨家里有几块茶叶地，屁大孩子，背着个很合身的竹编小箩筐，小鼻涕虫双手摘茶叶，其实比那帮忙的那个人还要快。但是顾璨只是天生擅长做这些，却不喜欢做这些，将茶叶垫平了他送给自己的小箩筐底层，意思意思一下，就跑去荫凉地方偷懒去了。
  毕竟刘羡阳是他的唯一朋友，又如何？
  依旧只有泥瓶巷的小鼻涕虫，才是他在这个世界上的唯一亲人了。
  溪涧水浅，清澈见底。
  两人沉默许久。
  李宝瓶说道：“多想想小师叔的不容易。”
  顾璨说道：“想过。”
  李宝瓶笑道：“不要误会，关于你和书简湖的事情，小师叔其实没有多说什么，小师叔一向不喜欢背后说人是非。”
  顾璨笑了起来。
  当然不会误会。
  何况说了又如何，顾璨打小就不喜欢吃苦，但是挨骂挨打，都比较擅长。
  他顾璨内心深处，依旧是根本不在意别人的任何看法。
  连陈平安都不知道，顾璨比他更早去过福禄街和桃叶巷，听刘羡阳说那边有钱人多，钱袋子太满，经常掉钱在地上。顾璨就去捡过钱，只是钱一次没捡着，连顾璨都磨光了耐心，气得小鼻涕虫在桃叶巷那边，鬼鬼祟祟，一脚一棵桃树，从头到尾，一棵没落下，全被顾璨收拾了一通。期间只要遇到了行人，便立即佯装蹲在树底下看蚂蚁。
  顾璨如今回想起来，当年那些落了地的桃花桃叶桃枝，应该拢一拢藏好的。
  李宝瓶继续说道：“但是小师叔与你那么熟，你但凡只要有任何一点点出息，什么事情做得好了，小师叔都不会吝啬夸你几句。第一次与小师叔远游路上，小师叔关于整个家乡的话题，几乎都绕着你和刘羡阳，可是小师叔从书简湖回来之后，就没怎么聊你了。”
  李宝瓶抬起手，指了指自己的眼睛，“一个人这里最会说真话，小师叔什么都没说，但是什么都说了。”
  顾璨嗯了一声。
  李宝瓶说道：“聊完收工。”
  顾璨也不拖泥带水，告辞离去，突然停下身形，笑道：“李宝瓶，谢谢你。”
  李宝瓶笑问道：“这会儿才想起说客气话了？”
  顾璨眼神明亮，摇头道：“不是客气话，因为你是第一个陪着他走出家乡的人，当初如果没有李宝瓶在他身边，他后来可能就走不到顾璨身边。”
  李宝瓶笑了起来。
  顾璨也笑了起来。
  遥想当年，在那座墙壁上写满名字的小庙里边，刘羡阳站在梯子上，陈平安扶住梯子，顾璨朝刘羡阳丢去手中碎木炭，写下了他们三人的名字。
  位置极高。
  顾璨最后说道：“李宝瓶，你应该会比我更早见到陈平安，到时候见了面，你就告诉他，顾璨在白帝城，修大道！”
第六百五十四章 年轻朱敛
  清风城外，一处荒郊野岭的小山坡，一棵孤零零的山野桃树下，大眼瞪小眼。
  柳赤诚狠狠瞪眼，不耽误伸手擦拭脸上的血迹。
  柳赤诚身上那件粉色道袍，能与桃花争艳。
  被拘押至此的元婴野修，显露真容后，竟是个身材矮小的“少年”，不过白发苍苍，面容略显老态。
  出奇之处，在于他那条螭龙纹白玉腰带上边，悬挂了一长串古朴玉佩和小瓶小罐。
  此人身形摇摇欲坠，依旧竭力维持站姿，生怕一个歪头晃腿，就被眼前这个粉袍道人给一掌拍死。
  他这会儿的心情，就像面对一座菜肴丰盛的美食，即将大快朵颐，桌子突然给人掀了，一筷子没递出去不说，那张桌子还砸了他满头包。
  他直到这一刻，都不知道自己是怎么跌的境！从元婴瓶颈一路跌到了刚结金丹时的惨淡气象。
  更奇怪为何对方如此神通广大，好像也重伤了？问题在于自己根本就没有出手吧？
  他也曾是雄踞一方的豪雄，数个小国幕后当之无愧的太上皇，喜好遮掩身份四处寻宝，在整个宝瓶洲都有不小气的名气，与风雷园李抟景交过手，挨过几剑，侥幸没死，被神诰宗一位道门老神仙追杀过万里之遥，依旧没死，早年与书简湖刘老成亦敌亦友，曾经一起闯荡过古蜀国秘境的仙府遗址，分账不均，被同境的刘老成打掉半条命，后来哪怕刘老成一步登天，他依旧硬是袭杀了数位宫柳岛出门游历的嫡传弟子，刘老成寻他不得，只能作罢。他这一生可谓精彩纷呈，什么古怪事情没经历过，但是都没有今天这般让人摸不着头脑，对方是谁，怎么出的手，为何要来这里，自己会不会就此身死道消……
  柳赤诚甩了甩手上的血迹，微笑道：“我谢你啊。”
  那“少年”容貌的山泽野修，瞧着前辈是道门神仙，便投其所好，打了个稽首，轻声道：“晚辈柴伯符，道号龙伯，相信前辈应该有所耳闻。”
  数步缩山河，呵吸结巨云。
  说的就是这位大名鼎鼎的山泽野修龙伯，极其擅长刺杀和逃遁，并且精通水法攻伐，传闻与那书简湖刘志茂有些大道之争，还争抢过一部可通天的仙家秘笈，传闻双方出手狠辣，不遗余力，差点打得脑浆四溅。
  柳赤诚咬牙切齿道：“耳闻你大爷。老子叫柳赤诚，白水国人氏，你听过没？”
  柴伯符硬着头皮说道：“晚辈浅薄无知，竟是不曾听闻前辈大名。”
  柳赤诚跌坐在地，背靠桃树，神色颓然，“石头缝里捡鸡屎，烂泥旁边刨狗粪，好不容易积攒出来的一点修为，一巴掌打没，不想活了，你打死我吧。”
  柴伯符纹丝不动，还不至于故作神色惶恐，更不会说几句忠心诚意言语，面对这类修为极高、偏又名声不显的闲云野鹤，打交道最忌讳自作聪明，画蛇添足。
  柳赤诚开始闭目养神，用脑袋一次次轻磕着桃树，嘀嘀咕咕道：“把桃树斫断，煞他风景。”
  然后柳赤诚一巴掌狠狠摔在自己脸上，好像被打清醒了，笑逐颜开，“应该高兴才对，世间哪我这般大难不死人，必有后福，必有厚福！”
  柳赤诚站起身，从萎靡不振，瞬间变成了意气风发，挺直腰杆，抖了抖袖子，捻出三炷香，然后看着那个傻乎乎站在原地的野修，又开始大眼瞪小眼，“还不滚远点，耽误我烧香拜神仙？”
  柳赤诚突然深呼吸一口气，“不行不行，要与人为善，要以礼待人，要讲读书人的道理。”
  柴伯符一步一步挪开，到了五六丈外才敢站定。
  半点不憋屈，山泽野修出身的练气士，能够走到柴伯符这个位置的，哪个没点城府。
  风雷园李抟景曾经笑言，天底下修心最深，不是谱牒仙师，是野修，只可惜不得不走旁门偏门，不然大道最可期。
  柳赤诚敛了敛思绪，摒弃杂念，开始念念有词，然后手指一搓香头，缓缓点燃，柳赤诚看似三拜天地。
  实则一拜对自己有传道之恩的白帝城祖师堂。
  二拜古庙那位递出一剑的青衫儒士，剑术之高，浩然正气之醇正，生平仅见。
  三拜方才那位天威浩荡的“中年道人”。
  顾璨谨小慎微，御风之时，见到了并未刻意遮掩气息的柳赤诚，便落在山野桃树附近，等到柳赤诚三拜之后，才说道：“万一呢，何必呢。”
  柳赤诚默不作声，等到手中香火燃烧殆尽，这才恢复平时神态，笑嘻嘻道：“行了行了，你就别往我伤口上撒盐了，我这会儿心肝疼。”
  顾璨根本没有正眼去看那野修，但是第二句话便可见本心本性，“留着做什么？”
  柳赤诚笑问道：“顾璨，你是想成为我的师弟，还是成为师侄？”
  顾璨说道：“这不是我可以挑的，说他作甚。”
  这些年中的顾璨，如果是陌生人与之初次见面，都会觉得这是一个温良恭谨的读书人，是个有家教的年轻人。
  只是顾璨与柳赤诚此次携手北游，朝夕相处，各自是什么德行，对方都心知肚明。
  顾璨说自己不记今日仇，那是侮辱柳赤诚。
  顾璨直截了当说道：“你自己说过，齐先生曾经有大恩于你，赠你一句金玉良言，指点迷津破屏障，才让你顺利跻身了上五境，你对齐先生还有过承诺，以后陈平安拜访白帝城，齐先生那个人情，你算是欠在了陈平安身上，所以你一定会给予善意。现在你自己掂量掂量后果。你今日行事，一是忘恩负义，二是与我结仇，你柳赤诚真不愧是白帝城高人，行事随心所欲，我对白帝城愈发期待了，这大概是你今天唯一做对的事情。”
  顾璨没有以心声与柳赤诚秘密言语。
  柳赤诚斜眼看着那个心生死志的野修柴伯符，收回视线，无奈道：“你就这么想要龙伯兄弟死翘翘啊？”
  顾璨没有言语。
  柳赤诚耐着性子解释道：“第一，昨日事是昨日事，明天事是明天事，比如陈平安到时候要与我掰扯掰扯，我就搬出师兄，陈平安会死，那我就顺水推舟，再搬出齐先生的恩情，等于救了陈平安一命，不是还上了人情？”
  “第二，不谈如今结果，我当时的想法，很简单，与你结仇，比起帮助师兄再走出一条大道登顶，顾璨，你自己算计算计，你如果是我，会怎么选？”
  “最后，我敬重且畏惧师兄，但是我喜爱且怀念白帝城，不希望它只是一块踏脚石，需要有人出现，给师兄一个说服自己的理由。”
  顾璨除了柳赤诚最后一句话，都听得明白。
  不管柳赤诚的道理，在顾璨看来歪不歪，绕不绕，都是柳赤诚真心认可的道理，柳赤诚都是在与顾璨掏心窝说肺腑之言。
  顾璨可以不认可，可就得拿出不认可的“道理”，拳头、道法、嘴把式，都可以。
  归根结底，柳赤诚一直在俯瞰顾璨，心中所想，视野所及，是白帝城最高处，是师兄，以及那些与柳赤诚一个辈分的其他同门。
  柳赤诚欲想代师收徒，最大的敌人，或者说关隘，其实是那些同门。
  柴伯符听得背脊发凉，修行路上，历经坎坷，生平第一次如此感到绝望。
  白帝城三个字，就像一座山岳压在心湖，镇压得柴伯符喘不过气来。
  天下九洲，山泽野修千千万，心中圣地道场唯有一处，那就是中土神洲白帝城，城主是公认的魔道巨擘第一人。
  结果这位粉袍道人，与一个年轻人，一口一个白帝城、师兄师弟。
  所以柴伯符等到两人沉默下来，开口问道：“柳前辈，顾璨，我如何才能够不死？”
  真正询问之人，其实只有那个境界不高的青衫年轻人。
  柳赤诚既然把他拘押至此，最少性命无忧，但是顾璨这个家伙，与自己却是很有些新仇旧恨。
  顾璨这个名字，柴伯符听说过，主要还是因为截江真君刘志茂的关系，传闻前些年顾璨作为刘志茂嫡传，一个屁大孩子，拥有一条元婴境的水蛟，在书简湖杀得兴起，只是后来不知为何，突然沉寂，水蛟失踪，顾璨也随之销声匿迹，然后整个书简湖被外乡修士鸠占鹊巢，成了桐叶洲玉圭宗的下宗辖境，顺昌逆亡，桀骜不驯的，估计都被真境宗喂了鱼，认清大势的，好似在书简湖里洗了个神仙澡，把野修污垢都清洗干净，摇身一变，成了正儿八经宗字头仙家的谱牒仙师。
  柴伯符觉得自己最近的运道，真是糟糕到了极点。
  怎么就遇上了这个小魔头？顾璨又是如何与柳赤诚这种过江龙，与白帝城攀扯上的关系？
  柳赤诚指了指顾璨，“生死如何，问我这位未来小师弟。”
  顾璨大道成就越高，柳赤诚重返白帝城就会越顺利。
  顾璨说道：“死了，就不用死了。”
  柳赤诚哑然失笑。
  这个说法，挺有新意。
  柴伯符沉声道：“顾璨，你为何要咄咄逼人？执意杀我？我就算与你师父有些旧怨，你是野修，我更是，这点过节，算什么？”
  柳赤诚玩味道：“龙伯老弟，你与刘志茂？”
  柴伯符说道：“为了争抢一部截江真经……”
  说到这里，柴伯符恍然道：“顾璨，难道刘志茂真将你当做了继承香火的人？也学了那部真经，怕我在你身边，处处大道相冲，坏你气数？”
  柴伯符自言自语道：“刘志茂最是小肚鸡肠，恨不得打杀所有天下同道修士，岂会舍得传你大道根本之法？”
  顾璨自然不会道破内幕，当年刘志茂对于闭关破境一事，把握不大，极有可能兵解离世，不然刘志茂哪里愿意交给顾璨那部水法真经，顾璨又岂会被真经的真正主人柳赤诚找上门。
  柳赤诚被崔瀺算计，脱困之后，曾经收了个记名弟子，那少年曾是米老魔的弟子，名叫元田地，只可惜柳赤诚花了些心思，却效果不佳，都不好意思带在身边，将他丢在了一处小山头，由着少年自生自灭去了，少年身边还有那头小狐魅，柳赤诚与他们离别之时，对记名弟子没有任何施舍，倒是赠送了那头小狐魅一门修道之法，两件护身器物，不过估计她以后的修行，也勤勉不到哪里去，至于元田地能不能从她手上学到那门道法，双方最终又有怎样的恩怨情仇，柳赤诚无所谓，修行路上，但看造化。
  柳赤诚不介意当好看女子的野男人，但是不愿意给谁当野爹，早年对于那头小狐魅的搭把手，不是柳赤诚怜悯她的际遇，而是柳赤诚在可怜自己。
  柳赤诚撇下元田地之后，独自游历，不曾想自己那部截江真经，落在了野修刘志茂手上，出息还不小，混出个截江真君的头衔。
  人生路上，总是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。
  顾璨看了一眼柴伯符，突然笑道：“算
  了，以后大道同行，可以切磋道法。”
  既然柳赤诚不愿杀人，顾璨自己出手又把握不大，那就留在身边好了。
  柳赤诚其实看不上柴伯符那点境界，即便重返元婴境，又能如何，就算给他柳赤诚当牛做马，到了白帝城，意义何在？在白帝城修行，根本不是寻常仙家门派的修行路数，从不讲究什么抱团取暖，同气连枝。
  柳赤诚不杀此人的真正原因，是希望大师兄凭借柴伯符与李宝瓶的那点因果关系，天算推衍，帮着大师兄以后与那位“中年道士”下棋，哪怕白帝城只是多出一丝一毫的胜算，都是天大的好事。
  相信自己的这份小算盘，其实早被那“中年道人”计算在内了，没事，到时候都让大师兄头疼去。
  师弟尽师弟的本分，师兄下师兄的棋。
  三人随后都没有御风，一起徒步走向清风城。
  柳赤诚随口说道：“龙伯老弟，你这六件本命物，花里胡哨的，其中两件品秩只有灵器水准，怎么回事？”
  柴伯符苦笑道：“山泽野修，起步最难，下五境野修，能有一两件灵器成功炼化为本命物，已经是天大幸事，等到境界足够，手边法宝够多，再想强行更换那几件根深蒂固、与大道性命牵连的本命物，行倒是也行，就是太过伤筋动骨，最怕那仇家获知消息，这等闭关，不是自己找死吗？哪怕不死，只是被那些个吃饱了撑着的谱牒仙师循着蛛丝马迹，偷偷来上一手，打断闭关，也要得不偿失。”
  柴伯符喟叹道：“若是结金丹之前，招惹仇家境界不高，更换本命物，问题不大，可惜我们野修能够结丹，哪能不招惹些金丹同辈，与一些个被打了就哭爹喊娘找祖宗的谱牒仙师，有些时候，举目四望，真觉得四周全是麻烦和仇敌。”
  仙家“串门”，寻仇也好，走亲戚也罢，可不比那百余里路便是出远门的市井百姓，一洲之地再大，可一旦去谈开辟道场，便很小了，灵气稍微好一点的风水宝地，处处地头蛇，名山大水深泽，哪个不被仙家山头占据经营多年？不是谱牒山头，就是山水神祇，野修之所以难成气候，实在是天时地利人和都没优势。
  柳赤诚点点头，表示理解。
  顾璨微微一笑。
  柴伯符一个愣神，就被柳赤诚按住脑袋，随手打碎金丹，后者瘫倒在地，浑身浴血，抽搐不已。
  先前从元婴跌境到金丹，太过玄乎，柴伯符并没有遭罪太多，这次从金丹跌到龙门境，就是实打实的下油锅煎熬了。
  柳赤诚笑道：“行了，现在可以安心更换本命物了，不然你这元婴瓶颈难打破啊。龙伯老弟，莫要谢我。”
  柳赤诚旋转一根手指，随手结阵，帮着龙伯老弟遮掩气息。
  白帝城所传术法驳杂，柳赤诚曾经有一位资质堪称惊才绝艳的师姐，立下宏愿，要学成十二种大道术法才罢休。
  结果每过百年，那位师姐便脸色难看一分，到最后就成了白帝城脾气最差的人。
  柴伯符盘腿而坐，人身小天地气象大乱，今天元婴、金丹接连消失、崩碎，已经不谈什么大道根本受损，先活命再谈其它。
  顾璨蹲在柴伯符身边，问道：“我很好奇，你为何没有假装成许浑，这点栽赃嫁祸的想法都没有？怎么当的野修？其中隐情是什么？”
  顾璨伸手按住柴伯符的脑袋，“你是修习水法的，我恰巧学了截江真经，如果借此机会，截取你的本命元气和水运，再提炼你的金丹碎片，大补道行，是水到渠成之美事。说吧，你与清风城或是狐国，到底有什么见不得光的渊源，能让你此次杀人夺宝，如此讲道义。”
  少年模样的柴伯符脸色惨然，先前那一头白发，虽然瞧着老态，但是发丝光泽，熠熠生辉，是生机旺盛的迹象，如今大半发丝生机枯死，被顾璨不过是随手按住头颅，便有头发簌簌而落，不等飘落在地，在半空就纷纷化作灰烬。
  顾璨微微加重力道，以那部截江真经的压箱底术法之一，开始大肆攫取柴伯符的水运，柴伯符人身小天地本就混乱不堪，如同洪水倾泻，顾璨的手法，就像在摇摇欲坠的堤坝上凿开一个大窟窿，只取水运，收入囊中，至于那股洪水会不会顺势撞开所有堤坝，使得柴伯符的修行之路，愈发雪上加霜，此生是否还有机会重返金丹、元婴，顾璨半点不管。
  柴伯符立即竹筒倒豆子，开始泄露内幕，“我与那许浑妻子，早年曾是同门师兄妹！所以我既想要狠狠坑许浑这位城主一把，又不愿意让整座清风城岌岌可危，以至于整个许家连喊冤的机会都没有。那小姑娘在此遭殃，许浑作为一城之主，庇护不力，难辞其咎，更多罪责却也没有，可若是我假扮许浑出手夺宝，再故意一个不小心，留下了小姑娘或是魏本源的半条性命，清风城就要断送宗门候补的大好前程，我不愿那师妹所有心血，付诸东流……”
  提及那位师妹的时候，柴伯符百感交集，脸色眼神，颇有沧海难为水之遗憾。
  柳赤诚笑道：“痴情，真是痴情，我喜欢，难怪与龙伯老弟一见投缘，舍不得杀了。”
  顾璨想了想，笑问道：“许浑那儿子？”
  柴伯符怒道：“许浑又不是个痴子，岂会帮我养儿子！我与师妹，清清白白，你小子休要含沙射影，满嘴喷粪！”
  顾璨这才收起手，说道：“可惜了。”
  顾璨突然又伸出手，继续拦截水运、撷取金丹碎片，问道：“你不当许浑是痴子，当我是傻子？说吧，你那师妹，是境界比你高，还是拿捏着你的把柄？不然你这份真情实意，过了。野修破例行事，都有理由，既然那小子不是你儿子，那你理由就不够了，男女情爱？你要真念念不忘，清风城大难临头，覆灭之际，许浑抢你师妹，你夺他妻儿再养之，当真会做不出来？”
  柴伯符撑开眼皮子，似乎是想要看清楚这个年轻人的容貌，苦笑道：“我虽然是野修，却从不认为有什么天生的野修胚子，顾璨顾璨，好小子，你算一个！”
  柴伯符沉默片刻，“我那师妹，从小就城府深沉，我当年与她联手害死师父之后，在她嫁入清风城许氏之前，我只知道她另有师门传承，极为隐晦，我一直忌惮，绝不敢招惹。”
  顾璨转头看了眼柳赤诚，笑道：“我境界低，被当傻子无所谓，你呢？还觉得这位龙伯老弟痴情一片吗？”
  柳赤诚笑道：“没关系，我本就是个傻子。”
  顾璨这才收回手，站起身，望向那座大有希望成为宗字头仙家的清风城。
  柴伯符心如死灰，被顾璨这小王八蛋这么一折腾，自己连当下的龙门境都要四处漏风、缝补艰辛了。
  顾璨说道：“不去清风城了，我们直接回小镇。”
  柳赤诚笑道：“随你。”
  顾璨说道：“到了我家乡，劝你悠着点。”
  柳赤诚脸色难看至极。
  当年的陈平安，齐静春，今天的李宝瓶，**圣。
  再加上身边这个对自己懒得遮掩杀心的顾璨，听说还有那个投靠真武山的马苦玄，大骊年轻藩王宋睦……
  全他娘是从那个屁大地方走出来的人。
  柳赤诚立即改变主意，“先往北边赶路，然后我和龙伯老弟，就在那座骊珠洞天的边境地带等你，就不陪你去小镇了。”
  顾璨笑道：“只要收敛着点，其实不必如此拘谨。”
  柳赤诚语气沉重道：“万一呢，何必呢。”
  顾璨问道：“如果李宝瓶去往狐国？”
  柳赤诚笑道：“那小姑娘没你瞧着那么简单，只说她自己的手段，小小狐国，谁敢伸手，就要断尾。”
  顾璨脸色阴沉：“柳赤诚，我虽然不清楚你先前为何会改变主意，但是别忘了我这趟是回家乡，不要让我走一趟福禄街李氏祖宅。”
  柳赤诚微笑道：“你啊你，这翻脸不认人的习惯，吓死个人。”
  一说到这个就来气，柳赤诚低头望向那个还坐地上的柴伯符，抬起一脚，踩在那“少年”元婴脑袋上，微微加重力道，将对方整个人都砸入地面，只露出半颗脑袋露出，柴伯符不敢动弹，柳赤诚蹲下身，宽大粉袍的袖子都铺在了地上，就像凭空开出一本异常娇艳的硕大牡丹，柳赤诚不耐烦道：“至多再给你一炷香功夫，到时候如果还稳固不了小小龙门境，我可就不护着你了。”
  顾璨突然问道：“你去过倒悬山吗？”
  柳赤诚头也不抬，言语毫不遮掩，“除非与师兄同行，否则根本不敢去。”
  与境界高低关系不大，关键是柳赤诚的身份根脚，不适宜接近剑气长城。
  顾璨说道：“柳赤诚怎么办？”
  柳赤诚说道：“到了白帝城，我自会将这副皮囊还给他，运气好，他还有机会与你成为同门。”
  ————
  山坳茅屋那边，李宝瓶和魏本源也动身去往与清风城结盟的狐国。
  魏本源自然是觉得自己这炼丹之所，太过危险，去了清风城许氏，好歹能让瓶妮子多出一张护身符。
  魏本源祭出了符舟，极为雅致，御风远游之时，渡船四周生出虚无缥缈的朵朵碧玉莲花，倏忽生发，亭亭玉立，然后缓缓消散，使得符舟所经之地，回头望去，宛如小舟撞开了一条荷塘水路。
  李宝瓶先前登上小舟之时，趁着魏爷爷率先登船，背对自己，双脚并拢，一个蹦跳，上了渡船。
  久违的俏皮动作，显然心情不错。
  见着了大哥，护住了魏爷爷的修道之地，与小师叔还能再见面。
  等到魏本源落座小舟一端，李宝瓶已经站好，没有落座，大好风光，不看白不看，骑马游历平看山河，与御风俯瞰大地，是不一样的景致。
  魏本源与李宝瓶说了些道听途说而来的传闻，真相如何，估计连许氏子弟都不清楚自家老黄历上边，到底写了什么。
  那座数万头大小狐魅群居的狐国，那头七尾狐隐世不出久矣，七百年前曾经分裂为三股势力，一方希望融入清风城和宝瓶洲，一方希望争取一个与世隔绝的小天地，还有更为极端的一方，竟然想要彻底与清风城许氏撕毁盟约。最后在清风城当代家主许浑的手上，变成了双方对峙的格局，其中第三股势力被围剿、打杀和关押，肃清一空，这也是清风城能够源源不断推出狐皮符箓的一个重要渠道。
  再者在那位妇人住持事务之后，开源有术，生财有道，狐国狐魅的总体数量，得到了稳步提升，她代替清风城与狐国签订了几桩秘密契约，其中一件，早已是半公开的秘密，那就是许氏一直向狐国倾斜修行物资，但是每头狐魅只要破境失败，必须维持狐皮完整，以此报答清风城。再就是清风城在狐国境内，建造了方便游客赏玩的许多府邸，下山游历的谱牒仙师，行走江湖的纯粹武
  夫，风度翩翩的读书人，都是不需要自己掏腰包花钱的贵客，为的就是让狐魅动心动情。
  狐国之内，被许氏精心打造得处处是风景胜地，书法大家的大山崖刻，文人墨客的诗篇题壁，得道高人的仙人旧居，数不胜数。
  魏本源笑道：“许氏的挣钱本事很大，就是名声不太好。”
  李宝瓶在清风城那边，买了些关于书生狐仙的才子佳人，版刻精美，几乎不输世俗王朝的殿阁本了，只是她未必会翻看，打算以后送给裴钱，对于江湖演义和山水神怪，其实李宝瓶如今没多少憧憬，比不上裴钱和李槐。
  这些年，除了在书院求学，李宝瓶没闲着，与林守一和谢谢问了些修行事，跟于禄讨教了一些拳理。
  这三人，自然对李宝瓶知无不言言无不尽。
  偶尔在路上见着了李槐，反而就是名副其实的闲聊。
  狐国位于一处破碎的洞天福地，零零碎碎的历史记载，语焉不详，多是穿凿附会之说，当不得真。
  魏本源在一处入口落下符舟，是一座木质坊楼，悬挂匾额“连理枝”，两侧对联失了大半，下联保存完好，是那“世间多出一双痴情种”，上联只剩下末尾“温柔乡”三字，亦有典故，说是曾被云游至此的仙人一剑劈去，有说是那风雷园李抟景，也有说是那风雪庙魏晋，至于年月对不对得上，本就是图个乐子，谁会较真。
  牌坊楼这边人头攒动，往来熙攘，多是男子，读书人尤其不少，因为狐国有一庙一山，相传两地文运浓郁，来此祭拜烧香，极其灵验，容易科场得意，至于一些故意赶考绕路的穷书生，希冀着在狐国赚些盘缠，也是有的，狐国那些佳人，是出了名的偏爱喜好读书人，还有许多心甘情愿在此老死温柔乡的落魄书生，多长寿，狐仙痴情并非妄言，每当心爱男子去世，不求同年同月生，但求同年同月死。
  想去狐国游历，规矩极有意思，需要拿诗词文章来换取过路费，诗词曲赋散文、甚至是应试文章，皆可，只要才气高，便是一副对联都无妨，可要是写得让几位掌眼狐仙觉得不堪入目，那就只能打道回府了，至于是不是请人捉刀代笔，则无所谓。
  给不出好文章，那就只能开销神仙钱了。
  李宝瓶瞥了眼牌坊楼不远处的那座锦绣阁楼，皱了皱眉头，清风城许氏和狐国，是以此积攒文运？积少成多，想做什么？又能做什么？
  清风城许氏低三下四，以嫡女嫁庶子，也要与那大骊上柱国袁氏联姻，是不是许氏对未来的大骊庙堂，有所图谋，想要让某位有实力承载文运的许氏子弟，占据一席之地，一步一步位极人臣，最终把持大骊部分朝政，成为下一个上柱国姓氏？
  李宝瓶开始回想清风城许氏母子的那趟小镇游历，不行，得问一问爷爷，除了那件瘊子甲，许氏母子当年是否施展了障眼法，隐藏了某些真正的谋划。
  有件事情，小师叔一直不介意，但是李宝瓶心里边始终有个小疙瘩。
  那就是正阳山搬山猿与那小女孩，当年在小镇就借住在福禄街李氏家族。
  如果事情只是这么个事情，倒还好说，怕就怕这些山上人的阴谋诡计，弯来绕去千万里。
  朱河朱鹿父女，二哥李宝箴，已经两件事了，事不能过三。
  魏本源掏了两笔雪花钱，带着李宝瓶一起走入狐国。
  阁楼那边，有位懒洋洋趴在书案上的妇人猛然抬起头，心情雀跃，立即飞剑传信去往清风城许氏剑房。
  很快就有飞剑掠回，给了一份粗略档案，密信末尾的措辞，不算委婉，要她休要有非分之想，山崖书院子弟，又是李家元婴的嫡孙女，别去招惹，如今清风城已是宗门候补，不可节外生枝。这让妇人心生不喜，手指上带了一副极长义甲的女子，将那封密信一点一点撕碎，虽然心中不甘，她仍是不敢违逆清风城的决定，只得慵懒趴回桌子。
  那桃芽在狐国一处瀑布旁边结茅修行，魏本源所谓的机缘，是桃芽无心路过瀑布，竟然有一条七彩宝光的绸缎飘荡在水面，很快就有一头金丹狐仙急急飞掠而至，要与桃芽抢夺机缘，不料被那条绸缎打得皮开肉绽，差点就要被困缚脚腕拽入深潭，等到那失魂落魄的狐仙仓皇逃离，绸缎又浮在水面，晃晃悠悠靠岸，被桃芽捡取起来，仿佛自行认主，成了这位桃叶巷魏氏婢女的一条彩色腰带，不但如此，在它的牵引之下，桃芽还在一处深山捡了一根不起眼的干枯桃枝，炼化之后，又是件深藏不露的法宝。
  一夜之间，桃芽就成为了狐国数百年以来的最大幸运儿。
  狐国境内，不许御风远游，也不许乘坐渡船，只能徒步，所幸狐国入口有三处，魏本源拣选了一处距离桃芽丫头最近的大门，所以雇了一辆马车，然后给瓶妮子租借了一匹骏马，一个自己当马夫驾车，一个挎刀骑马，一路上顺便赏景，走走停停，也不显得行程枯燥。
  到了半山腰瀑布那边，已经出落得十分水灵的桃芽，当她见着了如今的李宝瓶，难免有些自惭形秽。
  结果三人饮茶之后，李宝瓶就叙旧完毕，起身告辞离去，说要北归，去一趟大骊京城找个朋友，至于先前留在山坳溪畔的那匹马，放养便是，陪她一路走过千山万水，也该歇歇了。
  魏本源哭笑不得，桃芽也措手不及。
  魏本源问道：“换乘山脚那匹马？”
  李宝瓶一拍脑袋，笑道：“忘了与魏爷爷说，我如今也是练气士了，境界不高，但是可以御风。”
  李宝瓶又补了一句道：“御剑也可，一般情况不太喜欢，天上风大，一说话就腮帮疼。”
  老人与桃芽面面相觑。
  李宝瓶想了想，不愿藏掖，“我有些纸张，上边的文字与我亲近，可以勉强变作一艘符舟。只是茅先生希望我不要轻易拿出来。”
  魏本源无奈问道：“还有吗？”
  李宝瓶摇头道：“没了，只是跟朋友学了些拳脚把式，又不是御风境的纯粹武夫，无法单凭体魄，提气远游。”
  魏本源起身道：“那就让桃芽送你离开狐国，不然魏爷爷实在不放心。”
  桃芽的境界，兴许暂时还不如老人，但是桃芽两件本命物，太过玄妙，攻守兼备，已经完全可以视为一位金丹修士的修为了。
  李宝瓶笑道：“算了，不耽误桃芽姐姐修行。”
  她朝桃芽姐姐眨了眨眼睛。
  桃芽心领神会，俏脸微红，更是疑惑，小宝瓶是怎么看出自己有了心仪男子？
  若是没那心仪男子，一个结茅修行的独居女子，淡抹胭脂做什么？
  至于老人，要是桃芽的修行事，自会无比上心，至于这类细节，哪里会在意。
  李宝瓶道别离去。
  从南到北，跋山涉水，穿过狐国，半路上下了一场鹅毛大雪，穿着红棉袄的年轻女子站在一条山崖栈道旁，伸手呵气。
  女子腰间狭刀与养剑葫，与大雪相宜。
  所以在那一刻，仿佛整座天地间就只有两种颜色，皎皎雪色，女子绝色。
  ————
  莲藕福地南苑国京城。
  一位少女站起身，去往院子，拉开拳架，然后对那个托腮帮蹲栏杆上的小姑娘说道：“小米粒，我要出拳了，你去状元巷那边逛荡，顺便买些瓜子。”
  黑衣小姑娘有些不情愿，“我就瞅瞅，不吭声嘞，兜里瓜子还有些的。”
  其实还是职责所在，落魄山右护法，还兼任分舵副舵主，这种时候怎么可以不帮着裴钱护阵？
  少女瞪眼道：“我这一拳递出，没轻没重的，还了得？！武运可不长眼睛，哗啦啦就凑过来，跟天上下刀子似的，今晚吃多大一盆酸菜鱼？”
  周米粒赶紧起身跳下栏杆，拿了小扁担和行山杖，跑出去老远，突然停步转头问道：“买几斤瓜子？！听暖树姐姐说，买多就便宜，买少不打折。”
  裴钱无奈道：“随你了。”
  周米粒皱着眉头，高高举起小扁担，“那就小扁担一头挑一麻袋？”
  小姑娘觉得自己已经机灵得无法无天了。
  裴钱点点头，事实上她已经无法言语。
  周米粒看了眼裴钱，晓得轻重，立即脚尖一点，直接跃出院墙。
  在小米粒离开之后。
  裴钱一步踏出，重重一跺地，几乎整座南苑国京城都随之一震，能有此异象，自然不是一位五境武夫，能够一脚踩出的动静，更多是拳意，牵动山根水运，连那南苑国的龙脉都没放过。
  裴钱双臂一个绞拧姿势，拳招极怪，略作停顿，一拳轻轻递出神人擂鼓式。
  片刻之后，裴钱整个人既像是人随拳走，被拳意牵扯，又像是拳出由心，就是要去最高处递最后一拳才罢休，少女竟是身形瞬间拔高，一步凌空踩踏，随后步步往天幕飞奔而去，身形快若奔雷，最后来莲藕福地天幕处，好像是那大日悬空之所，裴钱终于递出最后一拳。
  一拳过后。
  少女脚下一处大日照耀下的广袤金色云海，轰然四散。
  莲藕福地几乎所有踏上修行之路、并且率先跻身中五境的那一小撮练气士，都下意识抬头望向天幕某处。
  再有那些这座新福地应运而生的英灵、鬼魅精怪，也都不约而同，茫然望天。
  与此同时，大骊武庙，宝瓶一洲武庙，浩然天下其余八洲的一些大武庙，皆有感应。
  八道武运疯狂涌向宝瓶洲，最终与宝瓶洲那股武运聚拢合一，撞入落魄山那把被山君魏檗握着的桐叶伞。
  大骊各大武庙，尤其是距离落魄山最近的神仙坟那座武庙，金身神灵主动现身，朝落魄山那边弯腰抱拳。
  魏檗一身雪白长袍猎猎作响，竭力稳住身形，双脚扎根大地，竟是直接运转了山河神通，将自己与整个披云山牵连在一起，先前还想着帮着遮掩气象，这会儿还遮掩个屁，光是站稳身形握住桐叶伞，就已经让魏檗十分吃力，这位一洲大山君先前还不明白为何朱敛要自己手持桐叶洲，这会儿魏檗又气又笑道：“朱敛！我干你大爷！”
  不管连开数场夜游宴的魏山君，名声如何，只说神仙风度，那真是绝佳，不知多少女子神祇、仙子，见之便倾心。
  至于那个落魄山的老管事，还是算了吧，容貌见过就忘，至多记得个身份。
  朱敛站在竹楼那边的崖畔，笑眯眯双手负后，天地间武运汹涌，浩浩荡荡直扑落魄山，朱敛哪怕有拳意护身，一袭长衫依旧被细密如无数飞剑的浩然武运，给搅得破碎不堪，久而久之，朱敛脸上那张遮覆多年的面皮也随之点点剥落，最终露出真容。
  朱敛伸出双指，捻住鬓角一缕发丝，眯眼而笑。
  年轻朱敛，这般容颜，可醉美人心。
第六百五十五章 高处无人
  裴钱打开院门，周米粒手持行山杖，肩挑小扁担，扁担上一头挑一麻袋瓜子，黑衣小姑娘在跟门口石狮子聊天呢，一个叽叽喳喳，一个沉默无言，很投缘。
  周米粒听到了吱呀的开门声，赶紧转头望向裴钱，刚要询问，裴钱却示意周米粒先别说话，然后转头望向远处一处屋脊。
  那位正值壮年的武学宗师，站在一座歇山顶华美建筑的正脊之上，既然当下已经被发现踪迹，他便想要离开此地，返回皇宫与年轻皇帝禀报此地情况，事实上他也所知不多，皇帝陛下无非是忌惮那位登天出拳、震散云海的少女，匆忙下令，让他赶来一探究竟，他来得晚了，只见那女子如箭矢钉入大地一般返回，只是相较于之前的京城震颤、龙脉大动，少女落地之时，截然相反，无声无息，如羽毛落地，这又让武夫宗师感到悚然，登峰造极，可谓化境。
  在大魔头丁婴毙命后，先是转去修习仙法的俞真意不知所踪，传闻已经秘密飞升天外，春潮宫周肥、国师种秋都已经先后远游，鸟瞰峰陆舫等众多顶尖高手，尤其是那个横空出世，不到十年就一统魔教势力、最终约战俞真意的陆台，也都销声匿迹，在那之后，天下江湖，已无绝顶高手现身多年矣。
  眼前“少女”，莫不是一位传说中驻颜有术的得道之人？
  是那从天而降、来此游历的谪仙人？
  如今江湖气短，但是山上仙气却越来越浓郁，千奇百怪，层出不穷。
  不曾想那位少女几步而已，先跃墙头，再掠屋脊，转瞬之间便来到了这位中年宗师的对面屋顶一处垂脊，两两对峙，裴钱所站位置稍矮几分，少女收了拳架，抱拳行礼，以醇正的南苑国官话言语道：“南苑国人氏，落魄山弟子，裴钱，不知有何指教？”
  那位腰间悬刀的中年武夫，收敛尴尬神色，抱拳还礼，“在下董仲夏，如今忝为魏氏供奉，御林军武刀法教头。”
  董仲夏笑道：“不敢指教，只是奉命来此巡查，既然是裴姑娘在此修行，那我就可以安心返回复命了。”
  皇帝陛下有过一道密令，无论在何处，只要遇上落魄山修士，南苑国一律礼敬。
  魏氏先帝魏良正值壮年，却出人意料地退位给长子，新帝魏衍登基之后，大兴科举，将三姓渔户、西陕乐户、渝州丐户等大赦，取消“贱籍”，准许其子弟参加科举。再设武举，边关、军营子弟，祖上三代身份清白的江湖子弟，皆可参加选拔，诏书上明言，武举之立，在于提拔干将心腹之士，以为国用。第三事则是兴建山水祠庙，让礼部着手翻阅各州县地方志，拣选生前忠臣贤良，为其塑造金身，希望死后化为英灵，继续庇护一方风土。此外，南苑国魏氏皇帝，开始秘密扶植、拉拢修道之人，帮助压胜各地涌现的鬼魅精怪，防止后者为害一方，不然各地江湖豪杰，即便拳脚高明，可是面对这些从未打过交道的古怪存在，实在是有心无力，吃亏极多。
  不过董仲夏却是江湖上最新一流宗师的佼佼者，不惑之年，前些年又破开了武道瓶颈，出门远游之后，一路上镇压了几头凶名赫赫的妖魔鬼祟，名声鹊起，才被新帝魏衍相中，担任南苑国武供奉之一。董仲夏如今却知道，皇帝陛下才是真正的武学宗师，造诣极深。
  裴钱笑问道：“董前辈不是南苑国人氏？”
  不然她方才故意显露出来的顶峰拳架，源自南苑国旧国师种夫子，对方就该认得出来。
  不过由此可见，这董仲夏未必是南苑国皇帝的真正心腹。
  董仲夏点头道：“董某是松籁国人氏，才到南苑国没多久。”
  裴钱转头望向别处，皱了皱眉头，这还藏藏掖掖的，有意思吗？先前出拳，动静是大了点，南苑国高人前来窥探，担着朝廷身份，是职责所在，裴钱也就以礼相待了，只是董仲舒之外的那个，在她现身之后，误以为她没有察觉，非但没有收手，反而得寸进尺，悄悄动用了一门术法，在裴钱和董仲舒四周凝聚出几粒极小水珠，似乎是以此偷听对话。
  裴钱与董仲夏告辞一声。
  董仲夏微微讶异，看来真不是那来自更大天地的谪仙人。
  裴钱四周瓦片几乎纹丝不动，但是屋瓦之上的那层尘土砰然散开，下一刻那董仲舒已经不见裴钱身形。
  裴钱已经蹲在董仲夏远处一座屋脊的翘檐旁边，盯着一个年纪轻轻的男子，正盘腿而坐，双手掐诀，身上穿了件莲藕福地暂时还不多见的法袍，头戴碧玉高冠，腰间别有一把白玉短剑。
  年轻人笑着站起身，“亲王府客卿，王光景，见过裴姑娘。”
  裴钱问道：“亲王府上的王仙师？你不是与其他两位得道高人，奉诏离京，重开龙潭水岩老坑吗？”
  如今南苑国京城鱼龙混杂，沽名钓誉的仙师道长一抓一大把，但是真正踏足修行的仙家人，也有些，要么在山清水秀的地方，先到先得，赶紧抓住大势，“开宗立派”，要么纷纷依附三国之地的皇帝君主，白拿那人人都是头回见着的神仙钱。这些事情，落魄山那边都有详细记载，暖树隔三岔五就抄录一份，送往霁色峰祖师堂存档，原稿则存放在老厨子那边。落魄山在莲藕福地，秘密打造了两条收集消息的渠道，一条是种夫子亲自打造，老皇帝魏良、新帝魏衍都一清二楚，因为属于落魄山和南苑国签订契约的条款之一，另外一条远在松籁国境内，由朱敛经手经营。
  裴钱虽然不太理解这些庙堂事，但是也知道新老皇帝的父子之间，并没有表面那么融洽，不然老皇帝就不会与次子魏蕴走得那么近，新帝魏衍更不会让皇弟魏蕴担任京城府尹，还要让早年就看好皇子魏蕴的一位权贵老臣，担任一国计相，如果不是以后会管着山水神祇的礼部尚书，是年轻皇帝的心腹，裴钱都要以为这南苑国还是老皇帝当家做主了。
  王光景心中微微讶异，面有愧色道：“临行之前，着急破关，修行有误，出了不小的纰漏，不得不在京休养。”
  董仲夏离去之时，远远看了这边一眼，心情沉重。
  那个亲王魏蕴，绝不是什么省油灯，这些年又有太上皇撑腰，吸纳了一大拨修道之人。
  若是那裴姓女子武夫，此次被亲王府攀了关系，招徕为供奉，岂不是连累南苑国京城愈发暗流涌动？
  董仲舒速速赶回毗邻皇宫的一处隐蔽宅邸，曾是国师种秋的修行之地，董仲舒见着了那位微服私访的男子，心中一惊，赶紧落下身形，抱拳轻声道：“陛下。”
  皇帝魏衍仔细听过了董仲舒的言语，微笑道：“山野蛇鼠，也敢在蛟龙之属跟前，妄言招徕一事？”
  亲王魏蕴府上那一座小小池塘，经得起一条见惯了江河的过江龙，几口汲水？那么更何谈待客之道？
  魏衍身边还站着一位亭亭玉立的婀娜女子，妹妹魏真。
  魏真轻声问道：“那少女既然是来自落魄山，与那位陈剑仙是什么关系？皇兄，不如问一问？”
  魏衍提醒道：“这等军国大事，你不许胡闹。”
  魏真有些遗憾。
  她如今亦是半个修道之人，对于落魄山所在的那座天下，十分向往。这些年翻检皇宫秘档，愈发憧憬。
  裴钱那边，听了王光景一番弯弯肠子的言语，脸上神色如常，心中觉得有些好笑。
  裴钱虽然以前心智与身体被她自己刻意“压胜”，一直个儿不高，是个黑炭丫头，可如果只谈人心，即便是刚离开藕花福地那会儿，裴钱就真不算什么孩子了，不然大泉王朝边境小镇的两个捕快老江湖，也不至于被她的胡说八道耍得团团转，一路把她礼遇恭送回九娘的客栈，后来连李槐和两个书院朋友，至今都还觉得裴钱是那“落难民间的公主殿下”。
  裴钱婉拒了那个王光景的邀请，想要返回宅子那边与小米粒碰头。
  不料王光景依旧犹不死心，纠缠不休，搬出了亲王魏蕴，说自家亲王最为礼贤高人，尤其厚待武夫，即便裴钱不愿多走几步去那王府，无妨，亲王可以亲自登门拜访，只要裴钱点个头，亲王一定拨冗莅临。
  裴钱听得脑阔儿疼，话也不好好说，不是搬靠山吓唬人，就是拽酸文，魏蕴怎么找了这么个傻了吧唧的客卿，到底是帮着亲王府招人还是赶人？
  裴钱随即一想，这王光景虽然满嘴假话，闭关不是有误，而是大功告成，成功跻身了洞府境，算是莲藕福地最早一拨中五境练气士，确实算是半个神仙老爷了，当下福地，灵气越来越充沛，登山修道的人越来越多，但是可以跻身中五境的得道之士，还是为数不多，个个金贵，关键是一步快步步快，资质最好的练气士，下一次停步，就该是莲藕福地遇到中等福地瓶颈之时。
  关于莲藕福地何时能够跻身上等福地，老厨子说过一句话，即便拿得出那笔谷雨钱，也不着急，何况落魄山真没这钱。
  当时小院里边，所有视线，陈灵均尚未远游北俱芦洲，郑大风还在看大门，大伙儿齐刷刷望向大山君魏檗。
  郑大风当时调侃道：“话要慢慢说，钱得快快挣。”
  魏檗微笑道：“你们再这样，我要掀棋盘了啊。”
  此时裴钱突然记起临行前老厨子的一句提醒，不要处处学师父为人，你有自己的江湖要走，太像师父了，你师父就会一直放心不下你，你在师父眼中，会永远是个需要他搀扶的孩子。
  裴钱眉毛一挑，觉得有道理，再看那王光景，裴钱便摇身一变，再不像与董仲夏言语之时的气势，直截了当说道：“少在这里打我落魄山的主意，我不会掺和那魏氏的家事，你这王府客卿，速速离去，好好修你的道。记住了，我的道理，只说
  一遍，别人说好话，就好好听，以后心怀不轨，想要用鬼蜮伎俩试探我……”
  裴钱扬起一拳，轻轻一晃，“我这一拳下去，怕你接不住。”
  王光景故作无奈道：“听闻那位陈剑仙，生平最是讲理。裴小姐作为半个家乡人半个谪仙人……”
  “师父说过，拿大义恶心好人，与那以势欺人，两者其实差不了多少。”
  裴钱脚下一蹬，刹那之间就来到王光景身前，后者躲避不及，心中大骇，少女一拳已经贴近王光景额头，只差寸余距离。
  裴钱说道：“还不走？喜欢躺着享福，被人抬走？”
  王光景那把好似文案镇纸之物的白玉短剑，莹光流转。
  裴钱看也不看，“真要问剑于拳？你知不知道我见过多少剑修，多少剑仙？！”
  王光景后退一步，笑道：“既然裴小姐不愿接受王府好意，那就算了，山高水远，皆是修道之人，说不定以后还有机会成为朋友。”
  裴钱收回拳头，瞥了眼王光景的心湖景象，气势又变，沉声道：“崔爷爷说过，武夫若是出拳，能够将坏人的一肚子坏水打浅了，将一颗恶人胆打小了，就该果断出拳。”
  王光景苦笑道：“裴小姐何苦如此咄咄逼人？莫不是要我磕头认错不成？从头到尾，可有半点不敬？”
  裴钱有些纠结，怕自己想得没错，看得也没错，但是出拳没轻重，事情做错。
  与那玉液江水神祠庙前，裴钱的为难，如出一辙。
  反而不如陈灵均来得干脆利落。
  骤然之间，裴钱仰头望去。
  一袭灰色长衫御风而至，飘然而落，按住王光景的脑袋，手腕一个拧转，使得后者一路旋转去往大街之上。
  朱敛背朝大街王光景，抬起一手，向后随便一挥，还没站稳身形的王光景，脑袋如遭重锤，倒飞出去，在大街上滑出去十数丈，两眼一翻，当场晕厥。
  朱敛笑呵呵道：“没有千日防贼的道理嘛，保不齐一颗老鼠屎就要坏了一锅粥。”
  朱敛身体微微后倾，望向别处，有潜伏在暗处的修道之人，准备救回王光景，朱敛问道：“亲王府的人，都喜欢捡鸡屎狗粪回家？”
  那个魏蕴，不消停很久了。
  至于老皇帝魏良，更是帝王心性，即便有心问道修仙，终究不曾真正见过浩然天下的风景，当了太上皇，龙袍已经脱去，却又暂时修道未成，更是小动作不断。当然，也有凭此与落魄山讨价还价的念头。
  如果不是当今天子魏衍还算厚道，这座莲藕福地，很快就会乌烟瘴气一团糟，到时候最糟心的，只会是夫子种秋和曹晴朗。
  裴钱聚音成线，疑惑道：“老厨子，怎的换了一副面孔？”
  朱敛无奈道：“山上风大，给吹没了。”
  朱敛转身望向那个躺在大街上打瞌睡的年轻神仙，默不作声。
  裴钱突然问了一个问题，“老厨子，在落魄山，会不会不自由。”
  朱敛感慨道：“果然是长大了，才能问出这种问题。原本以为只有少爷回了家，才会如此问我。”
  裴钱笑道：“我就随口一说，你回头自己告诉师父答案。”
  朱敛缓缓道：“出拳的自由，兴许是不大。但是人生在世，言语无忌的自由，烧饭做菜的自由，如何挣钱如何花钱的自由，低头翻书、抬头赏景的自由，与好友下棋不求胜负的自由，看着晚辈一天一天成长的自由，哪个不是自由。”
  裴钱不太习惯不是老厨子的老人，所以很快转移话题，问道：“那个装死的王光景怎么办？”
  朱敛说道：“于禄和谢谢两人已经与书院茅山主告假，最近两年，会一起游历莲藕福地，到时候跟魏蕴借人，让王光景带路就是了。有于禄在，修心就不是大问题。”
  裴钱好奇道：“李槐没凑这个热闹？”
  朱敛摇头道：“按照大风兄弟的说法，李槐要是出马，估计莲藕福地的修道之人，就别想有什么大机缘了。”
  裴钱有个想法，但是没敢说。
  朱敛问道：“是想要去北俱芦洲狮子峰，找李槐他父亲？”
  裴钱点点头，“顾前辈已经不在世上，但是李叔叔拳法一样很高，又教过师父，我就想去那边练拳。刚好李槐也想去那边看他爹娘和姐姐。”
  朱敛想了想，“可以。”
  裴钱坐在屋檐边缘，有些失落，“只是这种事情，本来应该师父点头答应才行的。”
  朱敛蹲在一旁，轻声安慰道：“如果少爷在这边，肯定会答应你。”
  大街之上，跑来一个小扁担挑起两袋瓜子的小姑娘，朱敛哭笑不得道：“你们是想把瓜子当饭吃啊。”
  裴钱向前一跃，落在大街上。
  周米粒跑来的路上，小心翼翼绕过那个躺在地上的王光景，她一直让自己背对着昏死过去的王光景，我没瞅你你也没看见我，大家都是闯荡江湖的，井水不犯河水，走过了那个瞌睡汉，周米粒立即加快步伐，小扁担晃荡着两只小麻袋，一个站定，伸手扶住两袋子，轻声问道：“老厨子，我远远瞧见裴钱跟人家唠嗑呢，你咋个动手了，偷袭啊，不讲究嘞，下次打声招呼再打，不然传到江湖上不好听。我先磕把瓜子，壮胆儿嚷嚷几嗓子，把那人喊醒，你再来过？”
  朱敛学那小姑娘言语，点头笑道：“阔以啊，我看中。”
  朱敛先前出手极其轻巧，所以那个王光景其实在周米粒经过的时候，就已经醒来，这会儿他耳尖，听着了小姑娘听上去很讲良心其实半点没道理的言语，这位在亲王府既是客卿又是幕后军师的年轻神仙，差点没落泪。
  裴钱拧住周米粒脸颊，一扯，周米粒立即歪头踮脚跟，轻轻拍打着裴钱的手指，含糊不清道：“么得这必要，么得必要了。”
  朱敛一跺脚。
  那王光景整个人身躯随之一弹起，再不敢装睡，站定后，战战兢兢道：“拜见老神仙。”
  朱敛点点头，神色和蔼，伸手一拍。
  打得那个王光景直接落在大街最尽头。
  朱敛笑道：“这一拳下去，胆子就该小了。”
  朱敛环顾四周，自言自语道：“可惜早年相逢之时，丁婴还是个小娃儿，等我好不容易回来，人又没了。不然倒是可以教他怎么当晚辈。”
  并非一个武疯子说痴话。
  其实丁婴后来的所作所为，大致上还是走朱敛的老路。朱敛更早时候，就已经在甲子之约当中，一人战九人，当时天下十人的榜上宗师，被朱敛一人杀了大半。朱敛之所以没杀丁婴，不过是自认飞升希望渺茫，那一刻更觉得飞升意思好像也不大，便故意送给勉强顺眼的丁婴一颗大好头颅，和与之对应的武运罢了。可以说丁婴有后来的大道成就，无论是武学成就，还是心性成长，一半功劳，皆在朱敛。
  而朱敛在世之时。
  这座天下，文有第一，武无第二。
  裴钱说道：“咱们回去？”
  朱敛点头道：“嗑完一麻袋瓜子再说，不然估计暖树得念叨你们买太多。”
  回了那栋宅子，裴钱询问如何破开六境瓶颈、以及在北俱芦洲如何对待武运的事宜。
  周米粒在旁提醒裴钱，连那七境、八境瓶颈都一并问了。
  裴钱瞪了一眼，“心急能吃着热豆腐？”
  周米粒有些犯迷糊，再滚烫的豆腐，不都是一口的事儿？
  朱敛还是与裴钱说了些注意事项。
  在那之后，朱敛很快就返回落魄山。
  裴钱说要做完几件事情，去了趟曹晴朗的祖宅，和小米粒一起帮着收拾了宅子。然后带着小米粒去吃了白河寺夜市上，狠狠吃了顿师父说那又麻又烫的玩意儿，直接帮周米粒点了两份砂锅，吃饱了，一起远远瞥了眼师父曾经借书看的官宦人家藏书楼，与周米粒说比起暖树家乡的那座芝兰楼，矮了好多个小米粒的脑袋。
  后来裴钱还去看了那个比自己更早变成少女、年轻女子的同龄人，前些年她嫁了个考中进士的外乡读书人，仕途顺遂。
  当那女子家眷一行人，乘坐马车去京城一处寺庙烧香祈福的时候，裴钱就遥遥跟着，没露面。
  最后裴钱算是帮着师父，走了趟状元巷，早年那里有过一位贫寒赶考书生与怀抱琵琶江湖女子的故事，有情人未能成为眷属。
  跟当地书肆掌柜一打听，才知道那个书生连考了两次，依旧没能金榜题名，痛哭了一场，好像就彻底死心，回家乡开办学塾去了。
  不知道那个读书人，这辈子会不会再遇上心仪的姑娘。
  谁知道呢。
  离开南苑国的最后一天，裴钱大晚上摸到了屋顶去。
  周米粒也跟着。
  岁数不大的清瘦少女和岁数不小的小姑娘，一起躺在屋脊上，看那圆圆月。
  周米粒嗑着瓜子，随便问道：“咋个练拳越多，越不敢出拳嘞？”
  裴钱说道：“师父对待他人的生死人生，就像对待一件一磕就碎的瓷器。师父没说过这些，但是我一直有看见啊。”
  周米粒使劲点头，“好得很嘞。那就不着急出拳啊，裴钱，咱们莫着急莫着急。”
  裴钱笑道：“咱们个啥咱们，你又不练拳。不练拳也好，其实很苦的。看吧，师父当年就说让我不要太早练拳，唯一一次不听师父的话，就吃大苦头喽。所以说啊，一定要听师父的话。”
  周米粒偷偷把摊放瓜子的手挪远点，尽说些见外的伤心话，裴钱伸手一抓，落了空，小姑娘哈哈大笑，赶紧把手挪回去。
  裴钱
  望向天幕，笑了笑，挠挠头，本来还以为到了最高处出拳，就能瞧见崔爷爷一回呢。
  ————
  顾璨和柳赤诚，带着那个连跌两境的柴伯符一起北游。
  柳赤诚果然在两州地界就停步。
  顾璨独自赶路。
  柳赤诚与龙伯老弟在一座繁华的池州州城闲逛，柳赤诚是为了看那些山下美人，少年白头容貌的柴伯符连障眼法都顾不得，一路都在疗伤，没办法，先前一句话不小心说差了，又挨了柳赤诚一巴掌，差点连龙门境都守不住，加上一旁还有个好像随时准备刨坑埋人的顾璨，堂堂元婴瓶颈野修，与宝瓶洲诸多山巅人物掰过手腕的龙伯，这段光阴，仿佛重回下五境修士的惨淡岁月。
  柳赤诚与柴伯符返回那座仙家客栈的时候，大摇大摆走路的柳赤诚如遭雷击。
  他让柴伯符滚远点。
  柴伯符忍字当头，立即独自出门逛街去，连客栈住处都不敢待。
  柳赤诚竟是直接收起了那件粉色道袍，只敢以这副体魄原主人的儒衫模样示人，轻轻敲门。
  院内有两人对弈，都没理会。
  柳赤诚硬着头皮推开了门，默默走到一位白衣男子身后，眼观鼻鼻观心。
  与白衣男子对弈之人，是一位面容肃穆的青衫老儒士。
  白衣男子笑道：“崔瀺，这一手还不错。顾璨若是能够成为我的弟子，我便不与你计较救个废物脱困的多此一举，如果成为我的小师弟，我便答应你所求之事。”
  崔瀺点头道：“那就这么约定了。”
  崔瀺手中捻子先行，却并未落子在棋盘，故而棋盘之上，始终空空如也。
  柳赤诚屏气凝神。
  白衣男子不看棋盘，微笑道：“帮白帝城找了个好胚子，还帮师兄又招来了那人下棋，我应该如何谢你？难怪师父当年与我说，之所以挑你当弟子，是看中师弟你捅马蜂窝的本事，好让我这个师兄当得不那么无聊。”
  柳赤诚有些口干舌燥，脸色僵硬。
  白衣男子起身道：“别下了，这副棋局，本就是能者多劳的破棋局，你崔瀺自找的困境，别想着在棋盘之外，拉我下水，一个大骊王朝，承担不起后果。”
  崔瀺叹了口气，将棋子放回棋盒，起身道：“那我就不送了。”
  白衣男子点点头，一闪而逝。
  柳赤诚这才擦了擦额头汗水。
  崔瀺收起棋盘棋盒，瞥了眼柳赤诚，笑道：“作死的本事，连我都要自愧不如。”
  柳赤诚苦笑道：“哪里想到会被我接连碰到那么多个万一。”
  崔瀺笑道：“不多，就三个。”
  柳赤诚确实无奈。
  崔瀺看似随意说道：“死了，就不用死了，更不用担心意外。”
  柳赤诚作揖道：“恭贺国师破境。”
  崔瀺说道：“对一个活了九十九的老寿星道贺长命百岁，不也是作死。”
  柳赤诚开始耍无赖，“我师兄在，万事不怕。”
  崔瀺说道：“让你师兄杀你，只需要我一句说破即可。”
  柳赤诚立即再次作揖，可怜兮兮道：“恳请国师说些读书人的道理，我如今最愿意听这个。”
  崔瀺说道：“那就听我一句劝，顾璨到了白帝城，不管将来发生什么事情，你护着他不死就行，不要不做，也不用多做。”
  柳赤诚还想再与这位真正的高人问点天机，崔瀺已经消逝不见。
  柳赤诚唏嘘不已。
  大骊京城的旧山崖书院之地，已被朝廷封禁多年，冷冷清清，杂草丛生，狐兔出没。
  一道雪白虹光从天而降，光明正大，完全无视大骊京城的山水大阵，甚至好像连那坐镇天幕的儒家圣人都没放在眼中。
  白衣男子现身之后，瞥了眼那座蠢蠢欲动的仿造白玉京，那边似乎临时得到了一道圣旨密令，已经启动的那座白玉京很快沉寂下去。
  这位其实不太喜欢离开白帝城的男人，缓缓而行，感叹道：“花下一禾生，去之为恶草。”
  ————
  在顾璨返乡之前。
  有两对主仆总计四人，其中三人都算是返乡。
  泥瓶巷的大骊藩王宋集薪，婢女稚圭。
  杏花巷的马苦玄。
  至于马苦玄的那个婢女“数典”，这一路上都显得很多余。
  而宋集薪被这个一路打着护驾幌子的马苦玄，也恶心得不行。
  渡船在牛角山渡船停岸。
  马苦玄带着数典去了龙须河河神庙。
  宋集薪和稚圭去了泥瓶巷。
  但是稚圭在夜幕中，独自离开了宅子，看了眼隔壁干干净净的院子，那些春联福字，拎着裙摆走出巷子。
  宋集薪在她离开小巷后，夜深人静，端了条小板凳到院子，只是没坐，就站在那个好像越来越矮的黄泥墙那边，望向邻居的院落。
  稚圭先去了趟铁锁井，伸手掬起一捧水，掂量了一下，倒回幽幽水井当中。
  然后她走出小镇，在李槐家宅子附近，看着那座名叫真珠山的小山头，眉头紧皱。
  那里埋藏着那具被三教一家圣人炼化、压胜的真龙之身。
  真珠山。
  珠，王朱。真珠，即王朱之真身也。
  而王朱如今体魄，则是真龙骊珠所化，算不得她的真正真身，犹然需要有人画龙点睛，才能名正言顺地取回那具真身。
  她才能够恢复当年完整的真龙身份，到时候整个世间蛟龙之属的大道气运，全部都要聚拢在她一人身上！助她一举破开元婴境瓶颈算什么，再破玉璞境瓶颈都不难，只要被她稳固了仙人境，她的战力就足可媲美大半个飞升境。
  执笔人，帮助点睛的那个人，是早年与她签订契约的那个泥腿子少年，稚圭离开铁锁井后，在大雪酷寒时节，第一眼见到的人，陈平安。
  只是当时的陈平安魂魄太过孱弱，一身运道更是稀薄得令人发指，她不愿意被他连累，所以选择了隔壁的大骊皇子宋集薪“认主”。
  那条被宋集薪丢到隔壁院子、都会自己跑回来的四脚蛇，为何如此被嫌弃，依旧不愿在陈平安家宅那边多待？
  同样是五份大道机缘之一，陈平安将那条小泥鳅送给顾璨，顾璨不但收下，并且接住了，没有任何问题。
  照理说，宋集薪丢了数次，本该就算是陈平安的机缘才对。
  但是那条额头生角的四脚蛇，哪敢与王朱平起平坐？！与王朱一样，认陈平安为主？！
  王朱与隔壁宋集薪认了主仆关系，不过是王朱的一点障眼法。后来被宋集薪改名为稚圭，更是大有门道。
  “稚圭”二字，本是督造官宋煜章的，其实是崔瀺交给宋煜章，然后“凑巧”被宋集薪见到了，知道了，不知不觉记在了心头，一直如有回响，便念念不忘，最终帮着王朱取名为稚圭。
  稚圭二字，与那“凿壁偷光”的典故，又有渊源。
  泥瓶巷宅子正堂悬挂的匾额，怀远堂，则是大骊先帝的亲笔手书。
  都是有讲究的。
  所以稚圭在那些岁月里，能够缓缓汲取大骊王朝的宋氏龙气。
  故而宋集薪错失龙椅，只是藩王而非帝王，不是没有理由的。
  冥冥之中自有天意与定数。
  而当初稚圭在泥瓶巷遇到专程找她的陆沉，稚圭才会在下意识的言语中，搬出陈平安来挡灾，而不是宋集薪。
  稚圭站在原地，眺望那座真珠山，沉默许久。
  宋集薪走到她身边。
  稚圭以心声说了这些内幕。
  再拖下去，意义不大了，说不定就要与宋集薪反目成仇。
  不曾想宋集薪微笑道：“我不介意。”
  王朱眨了眨眼睛：“我也不介意啊。”
  宋集薪哑然，随即心口隐隐作痛。
  ————
  第五座天下。
  老秀才在云海之上，看着那些壮丽山河，啧啧道：“穷夫子搬家，搬书如搬山，架上有书方为富嘛。”
  一旁站着的读书人两手空空，并无长剑在手，因为极远处的天地中央，有一道剑光撑起了天地。
  读书人说道：“大好河山，又要厮杀不断了。”
  老秀才笑道：“圣人处物不伤物，不伤物者，物亦不能伤也。”
  读书人摇头道：“圣人如此，又有几个圣人？”
  老秀才也摇头，“我倒是视线所及，处处是圣人。由此可见，你打架本事是要高些，眼界境界就要低些了。”
  读书人哑口无言，如今这座天下就他们两位，这句大话，倒也不假，果然是不占便宜白不占的老秀才。
  这话是老秀才自己说的，并非是世人诋毁。
  老秀才沉默片刻，突然来了精神，“既然闲来无事，再与你说一说我那闭关弟子吧？”
  读书人深呼吸一口气，又要讲那车轱辘话了，真不是自己耐心不好，而是再好的耐心，也经不住老秀才隔三岔五就念叨一通，他转过头，无奈道：“能不能别讲这个了？”
  老秀才扼腕痛惜道：“人生憾事啊！”
  读书人松了口气。
  出剑一事，都不如听老秀才耳边絮叨来得心累。
  老秀才突然说道：“我不说，你来讲？这个想法很新颖啊！”
  ()
  先定个小目标，比如1秒记住：书客居
第六百五十六章 学塾那边
  一到炎炎夏日就像撑起一把荫凉大伞的老槐树，没了，铁锁井被私家圈禁起来，让老人们心心念念的甘甜的井水，喝不着了，神仙坟少了好多的蛐蛐声，一脚下去吱呀作响的老瓷山再也爬不上去，所幸春天里犹有桃叶巷的一树树桃花，深红可爱，浅红也可爱。
  人生有聚终有散，所幸有散又有聚。
  今天的旧学塾那边，聚拢了许多离乡之后的返乡人。
  李槐，林守一，董水井，石春嘉，在返回书院之前，约好了今天一起重返学塾，也没太多说头，就是去那边看看，坐坐。
  董水井托人找县衙户房那边的胥吏，取来钥匙帮忙开了门，寻常不知道董水井的能耐，不知道董半城的那个称呼，可是董水井贩卖的糯米酒酿，早已远销大骊京城，据说连那如鸟雀往来白云中的仙家渡船，都会搁放此酒，这是谁都瞧得见的滚滚财源。
  四位曾经在此求学的同窗好友，李槐和董水井一路挑水而来，扁担水桶抹布这些物什，都是从李槐祖宅里边拿来的，石嘉春手挽篮子，都装在里边了。林守一当年便是有钱人家的少爷，衣穿不愁，不太有机会做这些活计，今天也想要挑水，结果董水井笑道李槐家附近汲水处，那边我更熟悉些。
  所以两手空空的林守一，就跟凑近了身边的石春嘉一路闲聊。
  两人的家族都迁往了大骊京城，林守一的父亲属于升迁为京官，石家却不过是有钱而已，落在京城本土人氏眼中，就是外乡来的土财主，浑身的泥腥味，石家早些年做生意，并不顺利，被人坑了都找不到说理的地方。石春嘉有些话，先前那次在骑龙巷铺子人多，便是开玩笑，也不好多说，这会儿只有林守一在，石春嘉便敞开了挖苦、埋怨林守一，说家里人在京城磕磕碰碰，提了猪头都找不着庙，便去了找了林守一的父亲，不曾想吃闭门羹不至于，只是进了宅子喝了茶叙过旧，也就算是完事了，林守一的父亲，摆明了不乐意帮忙。
  石春嘉嫁为人妇，不再是早年那个无忧无虑的羊角辫小丫头，但是之所以愿意开门见山聊这些，还是愿意将林守一当朋友。父辈怎么打交道，那是父辈的事情，石春嘉离开了学塾和书院，变成了一个相夫教子的妇道人家，就愈发珍惜那段蒙学岁月了。
  能够与人当面牢骚的言语，那就是没在心底怨怼的缘故。
  林守一也没有为自己父亲和家族遮掩什么，说道：“我爹是什么性情，我家是怎么个光景，你还不清楚？当年同窗，谁敢去我家玩耍？宝瓶当年胆子大不大，你看她去过我家几次？”
  林家门风，早年在小镇一直就很古怪，不太喜欢与外人讲人情，林守一的父亲，更奇怪，在督造衙门做事，清清爽爽，是一个人，回了家，沉默寡言，是一个人，面对庶子林守一，近乎苛刻，又是另外一个人，那个男人几乎与任何人相处，都处处拎得太清楚，因为做事得力的缘故，在督造衙署口碑极好，与几任督造官都处得很好，所以除了衙门同僚的交口称赞之外，林守一身为家主，或是父亲，就显得有些刻薄寡情了。
  当年远游大隋书院，寄给林守一的家书，内容从来简明扼要，好似算账一般。
  不管林守一如今在大隋朝野，是如何的名动四方，连大骊官场那边都有了偌大名声，可那个男人，一直好像没这么个儿子，从未写信与林守一说半句得空便回家看看的言语。
  石春嘉记起一事，打趣道：“林守一，连我几个朋友都听说你了，多大的能耐啊，事迹才能传到那大骊京城，说你定然可以成为书院贤人，便是君子也是敢想一想的，还是修道有成的山上神仙了，相貌又好……”
  说到这里，石春嘉侧过身，打量着一袭青衫的林守一，“呦，还真俊，以前真是半点瞧不出，成天板着个脸，跟小夫子似的，可不讨喜。”
  林守一说道：“这种话，有本事当着边文茂的面说。”
  石春嘉笑道：“我也没说你比我夫君好看啊。”
  林守一摇摇头，没说什么。
  石春嘉有些感慨，“那会儿吧，学塾就数你和李槐的书籍最新，翻了一年都没两样，李槐是不爱翻书，一看书就犯困，你是翻书最小心。”
  林守一笑道：“这种小事，你还记得？”
  石春嘉反问道：“不记这些，记什么呢？”
  林守一点头道：“是个好习惯。”
  林守一犹豫了一下，说道：“以后若是京城有事，我会找边文茂帮忙的。”
  石春嘉愣了愣，然后大笑起来，伸手指了指林守一，“从小就你说话最少，念头最绕。”
  林守一哪里需要有求于边文茂？
  这种帮人还会垫台阶、搭梯子的事情，大概就是林守一独有的温柔和善意了。
  在学塾那边，李槐一边打扫，一边大声朗诵着一篇家训文章的开头，“黎明即起，洒扫庭除！”
  遥想当年，每个清晨时分，齐先生就会早早开始打扫学塾，这些事情，从来亲力亲为，不用书童赵繇去做。
  董水井笑着接话道：“要内外整洁。”
  石春嘉抹着桌案，闻言后扬了扬手中抹布，跟着说道：“即昏便息，关锁门户。”
  不远处林守一微笑道：“必亲自检点。”
  林守一仔细擦拭着窗栏，山下求学，山上修道，修身修心，何尝不是如此？
  石春嘉的夫君边文茂，也回到了这座槐黄县城，小镇属于县府郡府同在，边文茂投了名帖，需要拜访一趟宝溪郡守傅玉。
  傅玉亦是位身份不俗的京城世家子，边家与傅家，有些香火情，都属于大骊清流，只是边家比起傅家，还是要逊色很多。不过傅家没曹、袁两姓那那般钟鸣鼎食，终究不属于上柱国姓氏，傅玉此人曾是龙泉首任县令吴鸢的文秘书郎，很深藏不露。
  龙泉郡升为龙州后，辖下青瓷、宝溪、三江和香火四郡，袁郡守属于就地升迁的青瓷郡主官，其余三郡太守都是京官出身，世族寒族皆有，宝溪郡则被傅玉收入囊中。
  边文茂愿意投贴宝溪郡守府，却不敢去青瓷郡衙门拜访，这就是上柱国姓氏积威深重使然了。
  事实上傅玉虽然如今与袁家嫡孙品秩相当，都是一郡太守，但是每次去往州城刺史官邸议事，别说傅玉，便是刺史魏礼，面对那位袁郡守，都不轻松。
  不光光是袁郡守的出身，袁郡守自身操守、治政手段，更是关键。
  于禄和谢谢先去了趟袁氏祖宅，然后赶来学塾这边，挑了两个无人的座位。
  他们两个都曾是大骊旧山崖书院的外乡学子，只是不比李槐他们这么跟齐先生亲近。他们作为卢氏遗民流徙至此，只见到了崔东山，没能见到创办山崖书院和这座小镇学塾的齐先生。
  很凑巧，宋集薪和婢女稚圭，也是今天故地重游，他们没有去学塾课堂落座，宋集薪在学塾那边除了赵繇，跟林守一他们几乎不打交道，宋集薪带着稚圭去了后院，他坐在在石桌那边，是齐先生指点他和赵繇下棋的地方，稚圭像往常那样，站在北边柴门外边。
  宋集薪神色落寞，伸手拂过桌面。
  不知道那个下棋总算输给自己的赵繇，如今远游异乡，是否还算安稳。
  宋集薪转过头，望向那个闲来无事正在掰弯一枝柳条的稚圭。
  她踮起脚尖，轻轻摇晃树枝。
  宋集薪看着她那张百看不厌更喜欢的侧脸，恨不起来，不愿意，舍不得。
  她转过头，好似完全忘记了那天的开诚布公，又变成了与宋集薪相依为命的婢女，松了手，嫣然笑道：“公子，想下棋了？”
  宋集薪微微摇头。
  除了李槐、宋集薪这两拨人之外，还有两个意想不到的官场大人物，大驾光临。
  勤政务实的袁郡守，风流不羁的曹督造。
  都没有携带扈从，一个是故意不带，一个是根本没有。
  事实上，这两位皆出身上柱国姓氏的同龄人，都曾是大骊京城旧山崖书院的学生。
  不过与亡国太子于禄差不多，都不曾经亲眼见过齐先生，更没办法亲耳聆听齐先生的教诲。
  曹督造斜靠窗户，腰间系挂着一只朱红色酒葫芦，是寻常材质，只是来小镇多少年，小酒葫芦就陪伴了多少年，摩挲得光亮，包浆可人，是曹督造的心爱之物，千金不换。
  见着了那位脱了官袍穿上青衫的郡守大人，曹督造惊讶道：“袁郡守可是大忙人，每天陀螺滴溜溜转，脚不离地，屁股不贴椅凳，袁大人自己不晕头，看得旁人都好似喝醉酒。这槐黄县往返一趟，得耽误多少正事啊。”
  袁郡守神色淡漠，“与你言语，比较耽误事。”
  大骊袁曹两姓，如今在整个宝瓶洲，都是名气最大的上柱国姓氏，理由很简单，一洲版图，张贴的门神，半数是两人的老祖宗，槐黄县境内的老瓷山文庙，神仙坟武庙，两家老祖亦是被塑造金身，以陪祀神祇的身份享受香火。
  曹督造摘下腰间酒壶，抿了一小口，眯起眼，仿佛每当喝酒，便是人生圆满时分。
  袁郡守站姿笔挺，与那惫懒的曹督造是一个天一个地，这位在大骊官场上口碑极好的袁氏子弟，说道：“不知道袁督造每次醉醺醺出门，晃悠悠回家，瞧见那门上的老祖宗画像，会不会醒酒几分。”
  曹督造是出了名的没架子，嗜酒如命，不喜豪饮，就是小口慢饮，所以好像一天到晚都在喝，人生路就是去买酒的路，半路停步，与谁都能聊天打屁。
  所幸地址就在小镇上的那座窑务督造署，就是个清净衙门，天不管地不管的，名义上属于礼部直辖，京城吏部那边也无权过问。事实上礼部能不能管得着龙泉窑务督造，大骊京城官场人人心里跟明镜似的。
  曹督造专门叮嘱过佐官，衙门里边所有官员、胥吏的政绩考评，一律写好或极好。
  只得了个好字的，若是送些好酒，那就极好了。
  去年到了极好的，不送些酒，今年那就不再极好了。
  窑务督造衙署的官场规矩，就这么简单，省心省力得让大小官员，无论清流浊流，皆要目瞪口呆，然后喜逐颜开，这样好对付的主官，提着灯笼也难找啊。
  曹督造自己不把官帽子当回事，小镇百姓久而久之，见这位年轻官老爷真不是假装平易近人，也就跟着不当一回事了。
  黄二娘敢笑骂他，搬去了州城的刘大眼珠子之流，也敢与曹督造在酒桌上称兄道弟，回了州城，见人就说与那位曹督造是好哥们，甚至连那些穿开裆裤的屁大孩子，都喜欢与游手好闲的曹督造嬉戏打闹，若是与爹告状，多半无用，若是与娘亲哭诉，只要妇人泼辣些，都敢扒曹督造的衣服。
  曹督造早已将小镇方言说得无比地道了，若是与人以大骊官话言语，反而不自在。
  曹督造斜眼看那极其相熟的同龄人，回了一句，“不晓得最恪守礼仪的袁郡守，每次见着了门神画像，会不会下跪磕头啊。”
  若是两人没来这趟小镇历练，作为官场的起步，郡守袁正定绝对不会跟对方言语半句，而督造官曹耕心多半会主动与袁正定说话，但是绝对没办法说得这么“婉约”。
  袁正定沉默片刻，“如此不务正业，以后有脸去那篪儿街吗？”
  曹耕心晃荡着手中酒壶，笑嘻嘻道：“用脸走路啊，袁大人这句说得十分谐趣了。下次京城再有谁敢说袁大人唯一的美中不足，是稍稍不够风趣，我在路上碰着了，上去就是两个大嘴巴子。”
  袁正定继续问道：“还记得关翳然和刘洵美吗？如果我没有记错的话，小时候这两个将种子弟，都喜欢跟在你屁股后头厮混。”
  如今那两人虽然品秩依旧不算太高，但是足可与他袁正定与曹耕心平起平坐了，关键是后来官场走势，好像那两个将种，已经破了个大瓶颈。
  那就是文武身份的转换。
  曹耕心微笑道：“袁大人，既然不认得我是谁，就别说自以为认得我的言语。”
  袁正定故作惊讶，“哦？敢问你是谁？”
  曹耕心喝了口酒，“喝酒没到门的时候，我是曹酒鬼，喝酒到门了，那我可就是曹大酒仙。”
  袁正定笑了笑，“果然耽误事。”
  曹耕心摇头道：“我是来看看齐先生的嫡传学生们，尤其是要与董兄讨要些不用赊账的糯米酒酿，袁大人就不一样了，是来找王爷攀交情的，高下立判，我是踩了都脏靴子的陋巷烂泥，袁大人是那高悬门上的铜镜，高风亮节，光明正大。”
  袁正定皱眉道：“这么些年，就只学会了耍嘴皮子？”
  曹耕心反问道：“那你学会了吗？”
  袁正定沉声道：“不是儿戏！”
  曹耕心悬好小酒壶，双手抱拳讨饶道：“袁大人只管自己凭本事平步青云，就别惦念我这个惫懒货上不上进了。”
  袁正定心中叹息。
  不喜此人作风那是十分不喜，只是内心深处，袁正定其实仍是希望这位曹氏子弟，能够在仕途攀爬一事上，稍微上点心。
  当然袁正定主要为己。
  无论是官场，文坛，还是江湖，山上。
  世事就是这么怪，所有看热闹的人，都喜欢有那旗鼓相当的宿敌之争，愿意给予更多的注意力。若是谁早早单枪匹马，一骑绝尘，反而不是多好的好事。
  窑务督造衙署的职责，其实很大。
  袁正定十分羡慕。
  一是防贼，还可亲自捉贼。
  小镇四姓十族，宋，赵，卢，李，陈，石等等，督造衙门都有监察权力，这座表面上只是监督御用瓷器烧造的衙门，其实什么都可以管，杨家铺子，北岳披云山，林鹿书院，龙泉剑宗，落魄山，小镇西边所有的仙家山头，龙尾溪陈氏后来开办的学塾，州郡县的大小文武庙，城隍阁城隍庙，铁符江在内的各路山水神祇，冲澹、绣花、玉液三江，红烛镇，封疆大吏，大姓门户，清白人家，贱籍，即便修道之人，有那太平无事牌，只要曹督造要查，那就一样可以查，大骊刑部礼部不会、也不敢追责。
  只是这位先帝钦定的曹督造，好像选择了什么都不管。
  袁正定既高兴，又忧心，高兴的是身边邻居，原本会是未来大骊庙堂死敌的同龄人，如此不济事。忧心的是锐意进取的年轻皇帝，看这个曹耕心不顺眼，哪天忍无可忍，连曹氏面子都不卖了，干脆换上一人。将来袁正定顺势升任龙州刺史之后，成为真正大权在握的一员封疆大吏，反而会变得束手束脚。毕竟前车之鉴历历在目，新任督造官，绝对不会太好说话。
  在学塾不远处。
  站着马苦玄与婢女数典。
  与那曹耕心和袁正定分别有过眼神交汇，只是双方都没有打招呼的意思。
  从来不是一路人。
  马苦玄说道：“我奶奶在世的时候，很喜欢骂人，无非是当着面骂，当面不敢骂的，背后骂。认识的人里边，就三个人不去骂。学塾齐先生，算一个。我奶奶说过齐先生是真正的好人。”
  马苦玄扯了扯嘴角，双臂环胸，身体后仰，斜靠一堵黄泥墙，“我这家乡，说话都喜欢口无遮拦不把门。”
  马苦玄笑了，然后说了一句怪话：“当背当得此。”
  数典完全听不懂，估计是是乡土谚语。
  数典只知道一点，小镇方言，多平调，故而无起伏。
  马苦玄难得与她多些不伤人的言语，反而就像是破天荒的拉家常，笑着解释道：“意思是说，听了他人言语，就跟挑担似的，担不担得起那份重量。”
  一个从泥瓶巷祖宅走出的年轻人，路过陈平安祖宅的时候，驻足许久。
  顾璨原本打算就要直接去往州城，想了想，还是往学塾那边走去。
  而牛角山渡口，一艘从老龙城北去北俱芦洲的跨洲渡船上，走下一个离乡之后头回返乡的高大男子。
  阮秀笑着打招呼道：“你好，刘羡阳。”
  刘羡阳快步走去，笑容灿烂，“阮姑娘！”
  阮秀点点头，抛过去一块剑牌，得了此物，就可以在龙州地界御风远游。
  事实上，刘羡阳再过几年，就该是龙泉剑宗的祖师堂嫡传了。
  刘羡阳只是借给南婆娑洲的醇儒陈氏二十年而已。
  刘羡阳接过那块剑牌，告辞一声，直接御风去了趟祖宅，再去了趟龙窑附近的一座坟头，最后才返回小镇。
  堵在泥瓶巷口子上，打了顾璨一顿。
  顾璨没还手。
  一位在云海之上跳格子赶路的红衣女子，也改变了主意，算了下时间，便没有去往大骊京城，绕路返回家乡小镇。
  低头一看，她便落在了学塾那边。
  阮秀去了趟骑龙巷压岁铺子，一路吃着糕点，也是去往学塾那边。
  于是本就热闹的学塾，愈发人多。
  边文茂从郡守府那边离开，坐车马车来到学塾附近的街上，掀起车帘，望向那边，惊讶发现曹督造与袁郡守竟然站在一起。
  边文茂权衡利弊一番，既然那两位上柱国子弟都在，自己就不去客套寒暄了，便放下车帘子，提醒车夫将马车挪个地方。
  至于学塾附近的其他人，边文茂要么认识，已经打过交道，要么面生，就都不去管了。
  边文茂只是等待石春嘉离开那座小学塾，然后一起动身返回大骊京城。
  一个文弱书生模样的家伙，竟然反悔了，带着那位龙伯老弟，步步小心，来到了小镇这边逛荡。
  结果被学塾那边的“动静”给吸引，柳赤诚一咬牙，默默告诉自己就是瞅瞅去，不惹祸，便是这巴掌大小地方的某个路边黄口小儿，莫名其妙跳起来摔自己一耳光，自己也要笑脸相迎！
  于是柳赤诚与那位龙伯老弟就看到了一幕。
  学塾那边，差不多同时开始散去，所以在某一刻，所有人都落入了大街那边行人的视野。
  扎马尾辫的青衣女子，阮秀。
  穿着红棉袄的李宝瓶，
  李槐，林守一，董水井。
  于禄，谢谢。
  马苦玄。
  宋集薪，稚圭。
  刘羡阳，顾璨。
  那些人，多多少少瞥了眼杵在路边的柳赤诚。
  尤其是顾璨，笑容玩味。
  柳赤诚头皮发麻，悔青了肠子，不该来的，绝对不该来的。
  如果是四下无人，早他娘的一巴掌打龙伯老弟脸上了，自己犯傻，你都不知道劝一劝，怎么当的挚友诤友？
  柴伯符境界没了，眼光还在，不过反而比柳赤诚更硬气些，老子如今烂命一条，拿去就拿去。
  柳赤诚虚心求教道：“龙伯老弟，你要是在这边讨生活，能活几天？”
  柴伯符无言以对。
  只是当那些人越来越远离学塾，越来越靠近大街这边。
  柴伯符便愈发感到窒息。
  柳赤诚不再心声言语，与龙伯老弟微笑开口：“晓不晓得，我与陈平安是至交好友？！”
  柴伯符想了想，点头道：“我也是。”
第六百五十七章 再来一碗阳春面
  杨家铺子，李二，郑大风，苏店，石灵山，这些弟子都已经陆陆续续出远门，杨老头乐得清闲，在前边守着铺子的杨暑，是个听不懂人话的，杨老头懒得多说一个字。当然杨暑也不愿意与那个糟老头扯上关系，老王八趴窝，还真把自己当个人物了，若不是杨家祖上念旧，就铺子这冷清生意，一年到头能挣几个钱？换成他杨暑当家做主，早就该好好算算账。
  魏檗，阮邛，几乎同时登门拜访。
  一位北岳山君，一位坐镇圣人，悄然而来。
  阮邛比较随意，坐在檐下长凳上喝酒，秀秀这次回家，带了些好酒，平时其实不太舍得喝。
  魏檗站在长凳一旁，神色凝重。
  身边这条长凳，坐过很多位圣人。
  杨老头坐在对面正屋外边的台阶上，白雾茫茫。
  阮邛收起了酒壶，开门见山道：“如果秀秀没去学塾那边，我不会来。”
  杨老头笑道：“我可管不了她。阮邛，这得怨你自己。”
  阮邛点点头，有了这么个答案，只要不是杨老头的算计，就足够了。
  魏檗却愈发心情沉重，少了阮邛这么个天然盟友，他这小小山君，压力就大了。
  说实话，与这位老前辈打交道，任谁都不会轻松。
  杨老头往台阶上敲了敲旱烟杆，说道：“白帝城城主就在大骊京城，正瞧着这边呢，说不定眨眼功夫，就会造访此地。”
  阮邛皱紧眉头。
  魏檗问道：“国师那边？”
  杨老头笑了，“猜中了那头绣虎的心思，你这山君以后做事情，就真能轻松了？我看未必吧。既然如此，多想什么呢。”
  当初骊珠洞天破碎之际，一桩桩机缘，流散不定，随人而走。
  就像一件瓷器从桌案上边，摔砸在地面，大大小小的碎瓷片，落在了四面八方。
  最大的五份大道福缘，分别是圣人阮邛独女，阮秀手腕上的那枚火龙手镯。
  顾璨早年从陈平安那边要来的小泥鳅，养在了自家水缸当中，被刘志茂带离小镇后，小泥鳅在书简湖大肆进补，化为人形，被取名为炭雪。
  宋集薪和婢女稚圭身边，那条额头生出犄角的四脚蛇。
  大隋皇子高煊，从李二手中买下了金色鲤鱼，买一送一，附赠一只品秩极高的龙王篓。
  以及早早骑乘牛车离开小镇的赵繇，齐静春的书童，当年除了那木龙，少年身上还偷藏一枚自家先生作为临别赠礼的春字印。
  表面上看，只差一个赵繇没在家乡了。
  不过崔瀺布局，注定不会有此遗漏。
  大隋高氏与大骊宋氏签订山盟，是一棋局，高煊作为质子，在戈阳高氏老祖的庇护下，已经在披云山林鹿书院求学多年，那条金色鲤鱼，这些年一直放养在群山溪涧中，大骊朝廷明显暗中叮嘱过龙须河与铁符江，和宋煜章在内的三位山神，不许对外泄露此事。
  书简湖又是一个棋局，顾璨身在局中，阮秀跟随大骊粘杆郎修士，一路南下，追杀一位武运昌隆、却被人带离大骊武的少年，阮秀也差点入局。书简湖风波过后，顾璨娘亲吓破了胆，选择搬回家乡，最终在州城扎根，再次过上了锦衣玉食的富贵日子，理由有三，陈平安的提议，顾璨的附议，妇人自己亦是心有余悸，怕了书简湖的风土人情。第二，顾璨父亲的死后为神，先是在嫁衣女鬼的那座府邸积攒功劳，后来又升任为大骊旧山岳的一尊煊赫山神，一旦返乡，便可安稳许多。第三，顾璨希望自己娘亲远离是非之地，顾璨从心底，信不过自己师父刘志茂，真境宗首席供奉刘老成。
  至于宋集薪，从头到尾，什么时候离开过棋盘，什么时候不是棋子？
  而赵繇，又岂能是例外，真正逃过崔瀺的算计？
  阮邛离去。
  魏檗却依旧不愿意就这么返回披云山。
  这场聚会，来得太过突兀和诡谲，如今年轻山主远游剑气长城，郑大风又不在落魄山，魏檗怕就怕郑大风的改变主意，不去莲藕福地，都是这位老前辈的刻意安排，如今落魄山的主心骨，其实就只剩下朱敛一人了，他魏檗在那霁色峰祖师堂终究永远只是客人，没有座位。
  杨老头笑道：“魏山君，早年那份造化之恩，报恩何至于此？”
  魏檗苦笑道：“劳烦老前辈与我诚心说一句，此事并非针对落魄山，那我就绝不再叨扰前辈的清净。”
  杨老头想了想，“有些牵连，但不是矛头直指落魄山，崔瀺没这个必要，何况你信不过崔瀺，总该信得过崔东山。”
  魏檗神色无奈，他还真信不过那个言行举止稀奇古怪的白衣少年。
  杨老头最后说道：“那总该信得过霁色峰祖师堂悬挂的那三幅画像吧。”
  魏檗仿佛蓦然之间吃了一颗定心丸，豁然开朗，作揖致谢。
  杨老头说道：“久居山水白云中，看似逍遥神仙客，实则云水皆障眼，魏山君不可不察啊。”
  魏檗再次抱拳而笑，“人间美景，既是障眼，也能养眼，不去得了便宜再卖乖。”
  杨老头笑道：“魏山君好性情，散淡得很呐。”
  魏檗稍稍心安，告辞离去。
  杨老头自言自语道：“好一个有借有还，再借不难。”
  所有的一切，崔瀺的谋划，都是帮助稚圭用一种“天经地义”的方式，不逾矩地获得一份完整的真龙气运。必须让三教一家的各方圣人，挑不出半点毛病。
  宋集薪对这位相依为命的婢女，情根深种，一条四脚蛇的那点机缘，宋集薪肯定愿意付出，说不定还嫌给得少了。
  阮秀根本不会在意一条火龙的得失。若是能够为龙泉剑宗做点什么，阮秀会毫不犹豫。
  顾璨在书简湖迅速成长之后，认识了规矩二字的真正力量，也就自然而然学会了做买卖。更何况，爹娘未来之生死际遇，终究还是顾璨的软肋。
  皇子高煊，在大骊林鹿书院求学多年，为了高氏的山河社稷，即便交出一条金色鲤鱼，会心如刀割，同样义不容辞。
  至于赵繇，当年既然连那枚春字印都守不住，如今就能守住那条木龙了？难。
  小镇这些晚辈当中，唯一一个真正远离棋盘的人，其实只有陈平安，不单单是人远在剑气长城那么简单。
  只不过崔瀺一样有本事将陈平安拽回棋局，前提是陈平安还有机会返回家乡。
  只是不知道，到时候陈平安是棋子，还是下棋之人。
  又或者，干脆顶替了他崔瀺？
  药铺前边，杨暑看到一位老儒士跨过门槛，杨暑笑问道：“老先生是要看病，还是买些药材？可曾带了药方？”
  这么会说话，杨家铺子的生意能好到哪里去？
  那老人倒是不介意，笑道：“自身有病能自救，随便看看而已。”
  杨暑便有些不乐意了，随口说道：“药材本就金贵，如今进山采药愈发困难了，客人看看就好，莫要乱翻。”
  老儒士点点头。
  老儒士四处看看，便要往后院走去。
  杨暑急眼了，老家伙还真不见外啊。
  不曾想一个晃眼，老儒士掀了帘子就已经去往后院，杨暑犹豫了一下，心中腹诽几句，与那杨老头打起来才好，两个老东西，一个不会挣钱，一个不愿意掏钱，老胳膊老腿的，最好伤筋动骨一百天。
  杨老头笑道：“稀客。”
  崔瀺站在那条长凳附近，没有落座，笑道：“既然反客为主，能做的，就只是少来这边碍眼了。”
  杨老头说道：“你这是认定陈平安暂时回不来宝瓶洲，无法为那女子画龙点睛，大骊只得退而求其次，使出后手？”
  崔瀺点头道：“这是小事。”
  当年王朱与陈平安签订的契约，十分不稳当，陈平安若是自己运道不济，中途死了，王朱虽然失去了束缚，可以转去与宋集薪重新签订契约，但是在这之间，她会损耗掉诸多气数。所以在那些年里，灵智未曾全开的王朱，对待陈平安的生死，王朱的许多举动，一直自相矛盾。为大局考虑，既希望陈平安茁壮成长，主仆双方，一荣俱荣，只是在泥瓶巷那边，双方身为邻居，朝夕相处，蛟龙本性使然，她又希望陈平安夭折，好让她早早下定决心，专心攫取大骊龙脉和宋氏国运。
  她就这样别别扭扭过了很多年，既不敢妄动，坏了规矩打杀陈平安，毕竟怕那圣人镇压，又不愿陪着一个本命瓷都碎了的可怜虫虚度光阴，她更不愿祈求天地怜悯，宋集薪和陈平安这两个同龄人的关系，也随之变得一团乱麻，纠缠不清。在陈平安长生桥被打断的那一刻起，王朱其实已经起了杀心，故而宋集薪与苻南华的那桩买卖，就暗藏杀机。
  只是后来发生的事情，大势汹涌，让王朱立即收敛许多，再不敢轻举妄动。
  让一条真龙心肠慈悲，怜悯他人，就像让大骊皇帝必须去做那道德完人。
  只不过先前造访此地的阮邛也好，魏檗也罢，所看所想，并不深远。
  大势已至，机不可失失不再来，崔瀺必须提前让王朱凝聚真龙气运，尽量恢复巅峰。
  只是崔瀺此次安排众人齐聚小镇学塾，又绝非仅限于此。
  杨老头笑道：“身为客人，登门讲究。作为主人，待客厚道。这样的邻居，确实多多益善。”
  崔瀺说道：“按照约定，只要我在世一天，就不会让水火之争，在浩然天下重蹈覆辙。”
  杨老头问道：“你死了呢？崔东山算不算是你？你我约定会不会照旧？”
  崔瀺笑了起来，“前辈就要问他去了。”
  杨老头啧啧道：“读书人全心全意做起买卖来，真是一个比一个精。”
  崔瀺说道：“希望前辈也要信守约定。”
  杨老头点点头，“当然，买卖公道，是我一直以来的立身之本。”
  阮秀出生于风雪庙，却跟随父亲来到了骊珠洞天修行。
  李柳生在骊珠洞天，却跟随爹娘远游北俱芦洲狮子峰。
  双方偶有碰头，却绝对不会长久为邻。
  阮秀四周。
  有相互间一眼投缘的李宝瓶，落魄山开山大弟子裴钱。龙泉剑宗嫡传刘羡阳，世间朋友所剩不多的泥瓶巷顾璨。卢氏王朝五行属火，承载一国武运的亡国太子于禄，身负极多山上气数的谢谢。
  李柳身边。
  有弟弟李槐。真龙稚圭，自然天生大道亲水，那么宋集薪的选择阵营，十分明显。马苦玄，一是他自己愿意跟随稚圭，再者他奶奶从龙须河河婆晋升为河神。赊林守一，刀人董水井，两人皆喜欢李柳。
  一旦涉及大是大非，两座暂时还是雏形的阵营，人人各有牵挂，若是件件小事累积，最后谁能置身事外？
  那就需要在这双方之间，多出一个愿意讲理、并且能够服众的人物。
  陈平安。
  崔瀺落子下棋，不是将那些棋子一味视为手中傀儡，崔瀺从不觉得世人生死、皆操之于我手，将其命运玩弄于鼓掌之中，算得什么大本事，更非什么快意事，反而需要为那些棋子悄然铺路，使得那些棋子们的大道轨迹，兴许会弯弯曲曲，可最终仍是能够在某个时刻，出现在那一记关键手的位置上。
  若是贪图长生大道，崔瀺便不会叛出文圣一脉。
  若是喜好权柄，学宫大祭酒，中土文庙副教主，唾手可得，入我崔瀺囊中，又有何难？
  杨老头吞云吐雾，笼罩药铺，问道：“那件事，如何了？”
  崔瀺难得流露出一丝无奈神色，“信不过他人，他人也当不起此事，只好魂魄分离，我静观崔东山，他一天之内，念头最少两个，最多之时有七万个。换成崔东山静观，我最少三个念头，念头最多之时八万个。我们两个，各有优劣。”
  杨老头问道：“那些根本脉络，捋顺了？”
  崔瀺摇头道：“争执不小。三个层次的三种进制转换，我们双方出现了根本分歧，几乎是完全顺序颠倒，很麻烦。”
  杨老头笑问道：“为何一直故意不向我询问？”
  崔瀺微笑道：“论年岁论境界，你是前辈，我是晚辈，可要谈算计一事，我们平辈。”
  杨老头摇头道：“无需自谦，你是前辈。”
  崔瀺抱拳笑道：“不敢坦然，惶恐受之。”
  客气话，文圣一脉，从先生到弟子，到再传弟子，好像都很擅长。
  杨老头哑然失笑，沉默片刻，喟叹道：“老秀才收徒弟好眼光，首徒布局，群星璀璨，左右剑术，如那将圆未满的明月悬空，齐静春学问最高，反而一直脚踏实地，守住人间。”
  书简湖真境宗，牵连着桐叶洲的玉圭宗。
  骸骨滩披麻宗的跨洲渡船，生意做得不小。
  墨家巨子，商家老祖，加上许多暂时依然隐藏幕后的，先后都已经被崔瀺请上了赌桌，如今又有白帝城城主大驾光临宝瓶洲。
  崔瀺坐在长凳上，双手轻轻覆膝，自嘲道：“就是下场都不太好。”
  杨老头笑道：“修道长生贵命好，文章学问憎命达。”
  崔瀺微笑道：“前辈此语，甚慰我心。”
  ————
  柳赤诚带着龙伯老弟，去与顾璨同行，要去趟州城。
  如今槐黄县城四通八达，大小道路极多。
  学塾那些年轻人一散去，分道扬镳，各回各家，柴伯符心中那股铺天盖地的压力便随之骤减，说不清道不明。
  柳赤诚敏锐感知到柴伯符的心境变化，拍了拍白头少年的肩膀，“龙伯老弟，看不出来，你原来如此有慧根，大道可期啊。”
  柴伯符一板一眼道：“谢过前辈吉言。”
  石春嘉上了马车，与夫君边文茂一起返回大骊京城，李宝瓶说找匹马来骑乘，很快就会跟上马车。
  李槐、林守一他们则要跟随茅小冬一起返回大隋书院。
  曹耕心与那董水井相约去了黄二娘酒铺喝酒。
  郡守袁正定与宋集薪、婢女稚圭同行，找了个由头，一起去往老瓷山文庙祭拜。
  马苦玄带着数典去了神仙坟武庙看看。
  刘羡阳跟随阮秀去往龙泉剑宗山头，还不是嫡传弟子，自然无需去祖师堂烧香拜挂像，就真的只是逛荡一圈而已。不过刘羡阳说要先去趟落魄山，阮秀好像一直在等这句话，但是她提议说可以先去了龙泉剑宗，再去落魄山，刘羡阳觉得有道理。
  然后御风远游的两人，看到了李宝瓶正徒步走向大山。
  来自剑气长城的外乡少年，拜剑台张嘉贞，蒋去，在剑修崔嵬的秘密护送下，登上落魄山。
  大管家朱敛先前提过，打算让两人去骑龙巷压岁铺子那边帮忙，张嘉贞和蒋去一合计，便觉得应该先来这边，好与朱老先生询问些注意事项。
  崔嵬其实也有自己的一番计较，需要征得朱敛的同意。
  裴钱刚好带着小米粒，从莲藕福地返回落魄山，见到了张嘉贞和蒋去，还是有些开心。
  最少见着了一麻袋瓜子的陈暖树，便不絮叨她和小米粒了，得招待两位已算自家人的少年。
  小米粒可滑头，先前被暖树埋怨买多了瓜子，价格又不算实惠，小米粒倒也不诉苦，就是假装义气不吭声，却一个劲瞥裴钱。这是啥个意思嘛。
  元来跟张嘉贞和蒋去打过交道，关系不错，一起登了山。
  至于那憨憨的元宝，估计又在跟傻傻的岑鸳机，在山顶那边一起切磋拳法了。
  李宝瓶来落魄山是借那匹马，是她小师叔从书简湖那边带回家乡的，这些年一直养在落魄山地界。
  小师叔总是这般念旧。
  裴钱一听说宝瓶姐姐到了山门口，便立即带着揉着耳朵的小米粒飞奔过去。
  隔着百余台阶，裴钱一蹬地，高高跃起，飘然而落，站在李宝瓶身前。
  周米粒肩挑小金扁担，手持行山杖，有样学样，一个骤然停步，双膝微蹲，轻喝一声，不曾想劲道过大了，结果在半空咿咿呀呀，直接往山脚山门那边撞去。
  被裴钱伸手一抓，拽回身边。
  黑衣小姑娘摇摇晃晃站定身形，笑哈哈。
  见着了蹿个儿挺快的裴钱，李宝瓶捏了捏少女的脸颊，然后弯下腰，双手一拍小米粒的脸蛋，轻轻一拧，黑衣小姑娘的两撇疏淡微黄眉毛，顿时一高一低，十分滑稽。
  在元来的带领下，张嘉贞和蒋去走了趟山神祠，几乎没什么香火的一座祠庙。
  岑鸳机和元宝就像裴钱猜测那般，正在广场上相互问拳。
  三个少年在远处栏杆那边并排坐着。
  张嘉贞对于那两位收拳之时、亭亭玉立的姐姐，看过一眼便算了。
  转过头，望向落魄山外的山水重重复复，凑巧有一大群飞鸟在掠过，就像一条悬空的雪白河水，晃晃悠悠，缓缓流淌。
  张嘉贞在剑气长城酒铺当伙计的时候，私底下曾经问过陈先生一个问题。
  陈先生的学问这么大，陈先生的学问，一开始就都是文圣老爷亲自传授的吗？
  那个说完了山水故事、拎着板凳和竹枝的说书先生，与少年并肩走在街巷中，笑着摇头，说不是这样的，最早的时候，我家乡有一座学塾，先生姓齐，齐先生说道理在书上，做人在书外。你以后要是有机会去我的家乡，可以去那座学塾看看，如果真想读书，还有座新学塾，夫子先生的学问也是不小的。
  当时张嘉贞念叨那句关于道理和书本的言语。
  陈先生微微抬手，指了指远方，笑道对于一个没有读过书的孩子来说，这句话听在耳朵里，就像是……凭空出现了一座金山银山，路有些远，但是瞧得见。拎柴刀，扛锄头，背箩筐，挣大钱去！一下子，就让人有了盼头，好像总算有点希望，这辈子有那衣食无忧的一天了。
  其实陈先生许多与道理无关的言语，少年都默默记在心头。
  浩然天下也有很多穷苦人家，所谓的过上好日子，也就是年年能张贴新门神、春联福字。所谓的家底殷实，就是有余钱买很多的门神、春联，只是宅子能贴门神、春联的地方就那么多，不是兜里没钱，只能眼馋却买不起。
  当少年好不容易来到了陈先生的家乡，陈先生依旧远在少年的家乡。
  竹楼二楼那边。
  李宝瓶带着少女裴钱，两个小姑娘陈暖树和周米粒，一起趴在栏杆上看风景。
  个儿高的，不需要垫脚。
  个儿最矮的周米粒，吊在栏杆上。
  好像某个下一刻，可能就会突然看到一个手持行山杖、背着竹箱的归乡人。
  然后他一抬头，便会与他们笑着招手。
  裴钱轻声问道：“今儿明月在河，明儿星垂平野，那么后天是不是师父就会回家了呢。”
  李宝瓶说道：“小师叔好像一直在为别人奔波劳碌，离开家乡第一天起，就没停过脚步，在剑气长城那边多待些时日，也是很好的，就当休歇了。”
  陈暖树笑道：“听说那边也有酒铺，瓜子，还有很大碗的阳春面。”
  周米粒晃荡着悬空的脚丫，使劲点头道：“阳春面好吃，越大碗越好。”
  剑气长城酒铺那边，第二次离开城头陷阵、又再次返回城池的陈平安，换了一身洁净衣衫，这会儿刚好坐在桌旁，要了一壶酒，独自吃着一碗阳春面，虽然与孩子打过招呼，说了让他爹记得不要放葱花，可最后还是放了一小把葱花。
  二掌柜如今难得来这儿，所以铺子碗不大，阳春面分量却足，葱花更要多放些才像话。
  冯康乐与桃板两个孩子，就坐在隔壁桌上，一起看着二掌柜低头弯腰吃酒的背影。
  陈平安转过头，抬起手中空碗，笑道：“再来一碗，记得别放葱花，不需要了。”
第六百五十八章 翻一翻老黄历
  顾璨到了州城宅邸大门口，门口蹲着两尊出自仙家之手的白玉狮子，气势威严，便是饿极了的乞丐见着了，应该再没有那靠近大门乞讨的胆子。
  顾璨没有着急敲门。
  柳赤诚与柴伯符就只好跟着站在街上喝西北风。
  顾璨走上纤尘不染的台阶，伸手去扯兽首门环，停下手指，动作凝滞片刻，是那公侯府门才能够使用的金漆椒图铺首，顾璨心中叹息，不该如此僭越的，哪怕家中有一块太平无事牌镇宅，问题不大，州城刺史官邸应该是得了窑务督造署那边的秘档消息，才没有与这栋宅子计较此事，只是这种事情，还是要与娘亲说一声，没必要在门面上如此大手大脚，容易节外生枝。
  顾璨叩响门环，后退一步，一个衣衫贵气的门房开了门，见着了穿着普通的顾璨，神色不悦，皱眉问道：“城里哪家的子弟，还是衙门当差的？”
  顾璨愣了一下，才记起如今自己这副模样，变化有点大了，对方又不是青峡岛老人，认不得自己也正常。当年娘亲带着一起离开书简湖的贴身婢女，这些年也都修行顺遂，先后成为了中五境练气士，境界不高，却也不太会掺和府上杂事。关于她们的修行，顾璨早年与娘亲的书信往来上，都有过详细提点，还帮着挑选了数件山上宝物，她们只需要按部就班修行、炼化本命物、破境即可。
  门房迅速瞥了眼年轻男子身后台阶下的两人，一位文弱书生，一个少年白头的孩子，瞬间便自认为掂量出三人的家底了。
  门房男子是位遮掩了实力的纯粹武夫，五境，在寻常江湖上，也确实是好把式，在任何一个藩属小国，开创个门派都绰绰有余，当门房当护院，屈尊了，估计还是有钱能使鬼推磨的缘故，要么就是个惹了祸的躲门户，来此避难，最坏的结果，无非是对方心怀叵测，放长线钓大鱼，与山泽野修勾连，贪图这栋豪宅的丰厚家产，顾璨这些年走惯了江湖，见过不少环环相扣的江湖骗局，还故意远远旁观，从头到尾目睹了两场蜂、雀局，一户为富不仁的人家，就此家破人亡，顾璨在那伙匪人得手分赃的时候现身，与他们请教了些门道，对方藏藏掖掖，言语不爽快，顾璨就让曾掖施展了术法，鸠占鹊巢，自取了学问。另外一户门风瞧着不错的，顾璨就随手帮忙解了围。
  顾璨笑道：“我叫顾璨，这是我家。”
  门房男子立即变了一副嘴脸，低头弯腰让出道路，“见过少东家，小的这就去与夫人禀报。”
  顾璨跨过门槛，摆手道：“不用，就几步路，不劳烦你通报。”
  那门房男子笑容谄媚，“小的方才乍一看，都要误以为少东家是书院君子贤人了。”
  门房男子早已摸清楚这户人家的家底，家主是位修道中人，远游多年未归，此事府上说得语焉不详，估计是见不得光，少东家是个在外求学的读书种子，所以只剩下个穿金戴玉、极有钱财的妇道人家，那位夫人每次提起儿子，倒是十分得意，如果不是妇人身边的两位贴身丫鬟，竟是修道有成的练气士，他们早就动手了，这么大一笔横财，几辈子都花不完。所以这一年来，他们专门拉了一位道上朋友入伙，让他在其中一位婢女身上花心思。
  顾璨笑道：“好眼光。”
  柳赤诚点头道：“真是极好。”
  柴伯符瞥了眼那个纯粹武夫，可怜，真是可怜，那么多条发财路，偏偏一头撞入这户人家。一窝自以为精明的狐狸，闯入龙潭虎穴瞎蹦跶，不是找死是什么。
  柳赤诚一巴掌按住柴伯符脑袋，“龙伯老弟，怎么回事？一声不吭，是觉得咱们顾少爷不配君子贤人？”
  柴伯符如同五雷轰顶，各大关键气府震颤起来，好不容易稳固下来的龙门境，岌岌可危！柴伯符连忙说道：“顾少爷配得起，配得上。”
  寻常歹人，出手之前都是先咋呼几句吓唬人，可身边这位性情乖张的前辈，都是先动手再讲理的。
  不过相处久了，柴伯符的向道之心愈发坚定，自己一定要成为中土神洲白帝城的谱牒弟子。
  门房男子关了门，蓦然觉得脖颈后边一凉，原来是身材修长的顾璨伸手攥住了此人脖子，将后者脑袋抵住大门，顾璨五指之间，已经渗出血丝，足可见下手之狠辣，轻声问道：“关起门来，就不担心给外人看笑话了。说吧，里里外外，总共几个人？境界最高的，是何方神圣？”
  顾璨突然收起手，直接转过身，笑望向远处，就那么将后背让给那个纯粹武夫。
  一位妇人快步跑来，几次踩到了拖曳在地的裙摆，见着了多年未见的顾璨，她一下子便热泪盈眶。
  吃苦活命，享福挣钱，归根结底，还不是为了这个没良心只会往家里寄家书的小王八蛋。
  顾璨快步走去，夫人抱住儿子，哽咽起来，顾璨轻轻拍打着娘亲的后背，神色如常，笑望向那两个一切荣华富贵且来自他顾璨的婢女。
  那两个年轻女子，只是与顾璨对视一眼，便立即低下头去，手脚发凉，如坠冰窟。
  妇人松开了顾璨，擦了擦眼泪，开始仔细打量起自己儿子，先是欣慰，只是不知是否想起了顾璨一人在外，得吃多少苦头？妇人便又捂嘴呜咽起来，心中埋怨自己，埋怨那个莫名其妙就当了大山神的死鬼男人，埋怨那个陈平安撇下了顾璨一人，打杀了那个炭雪，埋怨老天爷不长眼，为何要让顾璨这么遭灾受苦。
  顾璨与娘亲到了厅堂那边叙旧之后，第一次踏足了属于自己的那座书房，柳赤诚带着龙伯老弟在宅邸四处闲逛，顾璨喊来了两位婢女，还有那个一直不敢动手拼死的门房。
  顾璨搬了条椅子背靠窗户，手肘抵在椅把手上，单手托腮，问道：“树大招风，在所难免。我不在此事上苛求你们两个，毕竟我娘亲也有不妥的地方。只是做人忘本，就不太好了。我娘亲可知道外人潜入府邸设局一事？”
  两位婢女早已跪在地上。
  一位婢女满脸茫然。
  另外一位婢女点头道：“我与夫人说过，夫人说就当是无聊解闷了。”
  顾璨犹豫了一下，问道：“我爹有没有安排后手？”
  婢女沉声道：“老爷十分担心夫人的安危，不但与本地城隍阁老爷打过招呼，还在一处院门的门神上边施展了神通。府上有一位上了岁数的七境武夫，曾是边军出身，家乡在大骊旧山岳地界，故而与老爷相识，被老爷邀请到了这边，如今隐姓埋名，担任护院，一直盯着门房这伙人。”
  那个门房男子脑子一片空白。
  一个能够与龙州城隍爷攀上交情、能够让七境宗师担任护院的“修道之人”？
  为何会被那个小肚鸡肠的妇人，口口声声骂成是一个没用的死鬼？
  顾璨无奈，什么香火情，大骊七境武夫，个个记录在案，朝廷那边盯得很紧，多半是与那落魄山山神宋煜章差不多的存在了，庇护顾府是真，不过更多还是一种光明正大的监视。那个顾璨已经毫无印象的山神父亲，自然不会将这等内幕说破，害她白白担心。
  顾璨看着那个还想着如何活命的纯粹武夫，没来由说了一句，“幕后人兴许真是高人，至于你，就算了，估计到底是谁布局，有没有布局，到现在仍是不清楚。”
  顾璨自言自语道：“人为财死，鸟为食亡，天底下的傻子怎么就这么多呢。”
  有个微笑嗓音响起，“这难道不是好事？棋局之上，胡乱丢掷棋子，何谈先手。年轻些的聪明人，才能出人头地，后来者居上。”
  顾璨肃然起身，屋内无人，顾璨依旧恭恭敬敬，抱拳作揖。
  一位白衣男子出现在顾璨身边，“收拾一下，随我去白帝城。动身之前，你先与柳赤诚一起去趟黄湖山，见见那位这一世名为贾晟的老道人。他老人家要是愿意现身，你便是我的小师弟，要是不愿意见你，你就安心当我的记名弟子。”
  白衣男子手中持有一幅卷轴，是幅破旧的《搜山图》，交给顾璨，“你带着此物，去往黄湖山。”
  来这府邸之前，男子从林守一那边取回这副搜山图，作为回礼，帮助林守一补齐了那部本就出自白帝城的《云上琅琅书》，赠送了中下两卷。林守一虽是书院学子，但是在修行路上，十分迅猛，早年跻身洞府境极快，专攻下五境的《云上书》上卷，功莫大焉，秘籍中所载雷法，是正宗的五雷正法，但这并不是《云上书》的最大精妙，开辟大道，修行无碍，才是《云上琅琅书》的根本宗旨。撰写此书之人，正是领略过龙虎山雷法的白帝城城主，亲笔删减、完善，裁减掉了许多繁复枝叶。
  世间何处最云上？
  自然是那白帝城。
  至于那部上卷道书，为何会辗转落入林守一手中，当然是阿良的手笔，读书人借书、有借无还的那种，所以说当时林守一一眼相中此书，可谓道缘极佳。
  既然是阿良的馈赠，白帝城也就不计较林守一那点“无心之举，偷师之实”的山上犯忌了。
  不过那个林守一，竟然在他报出名号之后，依旧不愿多说关于搜山图来源的半个字。
  这才是白帝城城主愿意赠送《云上书》最后一卷的原因，本来给个中卷，林守一就该沦为棋子，遭受一劫。
  顾璨闻言后面无表情，心中却震动不已，他知道那贾晟！
  落魄山记名供奉，一个运道好才能在骑龙巷混吃混喝的目盲老道士，收了两个安分守己的弟子，瘸腿年轻人，赵登高，是个妖族，田酒儿，鲜血是最好的符箓材质。据说贾晟前些年搬去了黄湖山结茅修行。
  落魄山竟然有此人蛰伏，那朱敛、魏檗就都不曾认出此人的半点蛛丝马迹？
  “如果我不来此地，落魄山所有人，一辈子都不会知道有这么一号人。那贾晟到死就都会只是贾晟，可能在那贾晟的修道中途，会顺理成章地去往第五座天下。哪天兵解离世，哪天再换皮囊，循环往复，乐此不疲。”
  白衣男子笑道：“不用多想，是他一贯的游戏人间罢了。早年收剑之后，就彻底变了个人。擅长自欺，不喜欺人。死于山上山下的横祸灾殃很多次，也不见他出手自保一次。浩然天下九洲，每洲都
  会待上几百年。再者我虽是他名义上的弟子，白帝城却是我一手创建，与他无关。”
  顾璨突然说道：“那我便不用拜访黄湖山了，不打搅老前辈的清修，只管跟随城主去往中土神洲。”
  白衣男子笑道：“能这么讲，那就真该去见见了。”
  顾璨问道：“屋内三人，如何处置？”
  两位婢女，一个门房，三人纹丝不动。
  白衣男子看了眼三人，伸出一只手掌，三人连那纯粹武夫在内，都被迫阴神远游，浑浑噩噩，痴痴呆呆，双脚离地，缓缓晃荡到白衣男子身前停步，他伸手在三人眉心处随便指点了两下，三尊阴神先后退回身躯，顾璨凝神望去，发现那三人各自的眉心处作为起始点，皆有丝线开始蔓延开来。
  然后三人蓦然“清醒”过来，身为纯粹武夫的门房突然热泪盈眶，跪地不起，“少主！”
  一位婢女使劲磕头，“奴婢拜见宗主！”
  另外一位婢女则伏地不起，伤心欲绝道：“老爷恕罪。”
  白衣男子一拂袖，三人当场晕厥过去，笑着解释道：“仿佛酣睡已久，梦醒时分，人还是那般人，既删减又增补了些人生阅历罢了。”
  顾璨额头渗出汗水。
  这就是白帝城的魔道手段！
  直到这一刻，他才明白为何每次柳赤诚提及此人，都会那么敬畏。
  对方随随便便，就能让一个人不再是原来之人，却又深信不疑是自己。
  那么所有的恩怨情仇，所谓的大道修行，又能是算什么？
  白衣男子笑道：“生死事最大？那么到底何谓生死？我就是明白了此事，有人便不太希望我走出白帝城。”
  他最后说道：“那老头儿，来此骊珠洞天，竟然不是为彻底了断因果，就只是闲逛？师父总算有点师父的风范了，终于让我意外一次。”
  黄湖山一座茅屋旁边。
  大山深处水潆回。
  目盲老道士在修道间隙，走出茅屋，唏嘘不已，好兄弟陈灵均远游之后，就再没人陪着自己侃大山，真是十分寂寞啊。
  所谓的潜心修道，其实不过是为搬家找个由头罢了，不再窝在那骑龙巷草头铺子，好歹离着落魄山近些，以后再返回骑龙巷，这一来一返，自己这记名供奉的身份便愈发坐实了。隔壁那压岁铺子的同行掌柜，以后再见着自己，还敢鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的？不得矮自己一头？
  贾晟突然有些惊恐。
  身前依稀察觉到涟漪微动，似乎有客登门。
  贾晟立即硬着头皮朗声道：“两位客人，不请自来，登门又不打招呼，不太妥当啊。”
  柳赤诚差点把眼珠子瞪出来。
  有些时候看人，皮囊、魂魄、气象什么的，都可以遮人耳目，使得旁人近在咫尺不相认。
  唯独某些细微处，只要是深究，便会痕迹明显，比如这位目盲老道士的站姿，掐诀时的手指弯曲幅度，等等。
  再加上大师兄也不说缘由，就将自己和顾璨一起丢到这边，柳赤诚便立即想到了那个最不可能的“万一”，匍匐在地，颤声道：“徒儿拜见师父！”
  贾晟有些心虚，哪里跑出来的野徒弟？
  柳赤诚脑袋贴地，无比委屈道：“师父，大师兄把我欺负得惨了，先是因为一件小事，便将我驱逐出白帝城，再眼睁睁由着我被龙虎山大天师提剑追杀，以至于可怜徒儿在这小小宝瓶洲，被困千年，无人问津，师兄根本就不念半点同门情谊，师父你一定要主持公道啊……”
  还真不是柳赤诚胡来，师父对待他这位关门弟子，向来最为疼爱宠溺，许多师兄师姐在内心深处对自己的敌视，便来源于此。
  老道士差点跳脚骂娘，什么白帝城，什么龙虎山大天师，天底下有你这么行骗的同道中人吗？诓人言语如此不靠谱，我贾晟要真是你师父，瞎了眼才找你这弟子……贾晟突然愣住，贫道还真是个瞎子啊。
  顾璨有些佩服这个柳赤诚的脸皮，真是遇到了高人，就搬出白帝城城主这位师兄，真遇到了大师兄，这会儿就开始搬出师父？
  顾璨抬起手中那幅《搜山图》，沉声道：“老前辈，物归原主。”
  贾晟自然而然睁开眼睛，瞧见了那卷轴，喟叹道：“收了这么个大弟子，真是没翻老黄历。”
  然后贾晟又愣住，轻轻晃了晃脑子，什么古怪念头？老道人使劲眨眼，天地清明，万物在眼。当年修行自家山头的古怪雷法，是那旁门左道的路数，代价极大，先是伤了脏腑，再瞎眼睛，不见事物已经很多年。
  一个恍惚过后，老道士贾晟退缩，心神凝如芥子，陷入昏睡中，另外一人占据所有灵智。
  老人低下头，扯了扯身上道袍，然后转过头，瞥了眼那座槐黄县城的大学士坊，再视线偏移，将那真珠山与所有龙窑收入眼底，老人神色复杂，然后就那样既不理会柳赤诚，也不看那顾璨，开始陷入沉思。
  老人摊开手掌，凝视掌心纹路片刻，最后喃喃道：“此生小梦，一觉醒来，陆沉误我多矣。”
  老人一步踏出，目盲老道人贾晟站在原地，酣睡依旧。
  老人恢复真容，是一位相貌清癯的高瘦老者，依稀可见，年轻时分，定然是位气质不俗的俊逸男子。
  老人的修行路，在浩然天下宛如一颗璀璨夺目的流星，相较于悠悠流逝的光阴长河，崛起迅猛，陨落更快。
  以至于连白帝城城主是他的开山大弟子，这么大一件事，所知之人，一座天下，屈指可数。
  老人既是贾晟，又远远不止是贾晟，只是身后贾晟，将来便就只是贾晟了。
  一生当中，只做一事，举世皆知。
  长剑递出，蛟龙皆斩。
  杀得世间只剩下最后一条真龙。
  一座浩然天下的一部老黄历，只因为一人出剑的缘故，撕去数页之多！
  当老人现身之后，黄山湖中那条曾经与顾璨小泥鳅争夺水运而落败的巨蟒，如被天道压胜，只得一个骤然下沉，潜伏在湖底，战战兢兢，恨不得将头颅砸入山根当中。
  老人看了眼顾璨，伸手接过那幅卷轴，收入袖中，顺势一拍顾璨肩膀，然后点了点头，微笑道：“根骨重，好苗子。那我便要代师收徒了。”
  柳赤诚遭雷劈似的，呆坐在地，再也不干嚎了。
  不该如此啊，万万莫要如此。
  一旦顾璨有此身份，说不得下一刻，他柳赤诚就要比龙伯老弟早走一步黄泉路了！
  白衣男子凭空出现。
  老人斜眼道：“为师如今算是半个废人了，打不过你这开山弟子，毕竟师徒名义还在，怎的，不服气？要欺师灭祖？与剑术一样，我可没教过你此事。”
  白衣男子默不作声，隐约有些杀机。
  不曾想老人得寸进尺，根本不在意一位白帝城城主的杀意，反而问道：“愣着做什么，喊小师叔啊。”
  白衣男子没什么师徒尊卑，只是问道：“你确定是为顾璨好？”
  顾璨跪倒在地，低头沉声道：“顾璨拜见师祖。”
  老人爽朗大笑。
  化做一道剑光，瞬间化虹远去千里，要去趟北俱芦洲，找好兄弟陈灵均一起耍去。
  只是下次见面，自己不认识他，陈灵均也会不认识自己。
  白衣男子抬头望向那道北去剑光，笑道：“对待关门弟子，是要好些。”
  柳赤诚松了口气，还好还好，顾璨只是自己的小师弟。
  不然这辈分一高，就顾璨那半点不念旧情的脾气，什么昧良心的事情都做得出来。
  ————
  林守一坐在祖宅住处，不管如何闭气凝神，依旧心神不宁，只得去往神位都已搬去大骊京城的祠堂，这才心安几分。
  林守一捻出三炷香，遥遥祭拜先祖。
  做完这件事后，才转身走向祠堂大门，刚关了大门，便发现身边站着一位老儒士。
  林守一何等聪慧，立即作揖道：“山崖书院林守一，拜见大师伯。”
  崔瀺笑道：“我早已不在文圣道统一脉，当不起此礼。”
  林守一直腰后，规规矩矩又作揖，“大骊林氏子弟，拜见国师大人。”
  崔瀺点了点头，“早年游学路上，你的表现，便极其出彩。最早察觉到阿良不同寻常，最早得到机缘，都是你林守一，十分不易。此次让那人在大规矩内行事，更是你治学稳重，厚积薄发，福至心灵使然。”
  崔瀺带着林守一在空荡荡的宅子散步，并且让那年轻人与自己并肩而行，不用太过拘束。
  崔瀺说道：“你父亲有些苦衷，这辈子都不会主动与你多说。当年是他最早告诉陈平安父亲，关于本命瓷一事的内幕，当然是好心，连那后果也与陈平安父亲一并说了，他们两人，一见如故，虽然身份悬殊，却是挚友。所以你父亲还帮着那个男人收拾了后来的烂摊子，不然陈平安也很难活下去，所以陈平安后来游学路上，转赠你那幅《搜山图》，冥冥之中，是有些因果定数的。只是你父亲，用心良苦，并不希望你与陈平安牵扯太多，免得你尚未成长起来，便被大势裹挟，早早夭折，所以对于你去往大隋书院求学一事，表现得十分淡漠。”
  林守一愕然。
  崔瀺说道：“难以置信？那你好好想一想，一个先后为三任窑务督造官担任副手的男人，会简单吗？真会那么看重嫡子庶子的名义？那你知不知道，如今的曹督造在赶赴槐黄镇之前，离开了先帝御书房之后，唯一拜访求教之人，就是你那个在京城不显山不露水的父亲？你同窗石春嘉的家族，最后如何渡过难关？石家自己心里没数，还有些怨怼，你觉得你父亲会介意吗？”
  崔瀺一手负后，一手双指并拢如捻取一物，“石春嘉念旧，你便念旧，你念旧，所有同窗便跟着一起念旧。边文茂眼高手低，唯独真心善待出身不好的妻子石春嘉，边文茂便被你理解，这位大骊京城翰林郎，将来一旦遇上难事，你就愿意帮忙，你选择出手，即便不够老道，有些纰漏，
  你爹岂会坐视不理？线线牵连，恢恢成网，只是别忘了，你会如此，世人皆会如此。什么样的修为，都会招来什么样的因果，境界此物，平时很管用，关键时刻又最不管用。林守一，我问你，还愿意多管闲事吗？”
  崔瀺轻轻一推双指，好像撇干净了那些脉络。
  林守一思量片刻，答道：“事已至此，近在眼前，还是要一件件管好。”
  林守一叹了口气，“以后少管。”
  崔瀺会心一笑，“不枉你爹撒泼打滚耍无赖，让我帮你取了这么个好名字。”
  林守一突然停步，再次作揖，壮着胆子，颤声问道：“敢问师伯，当年为何袖手旁观，任由先生一人赴死？”
  这个问题实在是太让林守一感到憋屈，不吐不快。
  便是惹恼了这位不愿承认师伯身份的国师大人，林守一今天也要问上一问！
  崔瀺不以为意，显然并不恼火这个年轻人的不知好歹，反而有些欣慰，说道：“如果讲大道理，不用付出大代价，可贵在何处？哪个不能讲，读书意义何在？当仁绝不让，这种傻事，不读书，很难天生就会的。只是书分内外，儒家教化，何处不是本本摊开的圣贤书。”
  崔瀺轻轻拍了拍年轻人的肩膀，笑道：“所以人生在世，要多骂半吊子读书人，少骂圣贤书。”
  崔瀺环顾四周，“早年游学，你对父亲的糟糕观感，陈平安当时与你一路同行，早早记在心中。所以哪怕后来陈平安有足够的底气去翻旧账，其中就翻遍了许多关于杏花巷马家的老黄历，偏偏在窑务督造署林大人这边凝滞不前，恰好因为相信你，怕的那些传闻不可言，更信不过他未曾亲眼见过的人心，最怕一旦揭开内幕，就要害得朋友林守一鲜血淋漓，这就叫一朝被蛇咬十年怕井绳，在书简湖吃过的苦头，实在不愿意在家乡再来一遭了。”
  崔瀺笑道：“虽然是陈平安想岔了，却是好事，不然就他那脾气，一旦较真，即便查出了真相，得以松口气，顺顺利利绕过了你和你父亲，落魄山却会早早与大骊宋氏磕碰得头破血流，那么现在肯定还留在家乡追究此事，处处树敌，大伤元气，自然更当不成什么剑气长城的隐官大人了。清风城许氏，正阳山在内的诸多势力，都会不遗余力，对落魄山落井下石。”
  崔瀺说道：“你暂时不用回山崖书院，与李宝瓶、李槐他们都问一遍，早年那个齐字，谁还留着，加上你那份，留着的，都收拢起来，然后你去找崔东山，将所有‘齐’字都交给他。在那之后，你去趟书简湖，捡回那些被陈平安丢入湖中的竹简。”
  林守一不明就里，仍是点头答应下来。
  崔瀺仰头望向那道一闪而逝的恢弘剑光，请神容易送神难，总算走了。
  ————
  大骊王朝开凿大渎一事，大兴土木，如火如荼。
  豪阀公孙关翳然，与将种子弟刘洵美，一下子成了炙手可热的大骊最新权贵人物。
  至于那个横空出世的原青鸾国郡守柳清风，大骊京城官场的热闹劲一过，加上某些幕后的刻意安排，柳清风很快就让人提不起探究的兴致。
  偏隅小国的书香门第出身，确定不是什么练气士，注定寿命不会太长，早年在青鸾国政绩尚可，只是声名狼藉，所以坐在了这个位置上，会有前途，但是很难有大前程，毕竟不是大骊京官出身，至于为何能够一步登天，骤然得势，天晓得。大骊京城，其中就有猜测，此人是那云林姜氏扶植起来的傀儡，毕竟最新大渎的入海口，就在姜氏家门口。
  一位极其俊美的白衣少年郎，蹲在田垄间，看着远处一场地方宗族之间的争水械斗，看得津津有味，一旁蹲着个神色木讷的瘦弱孩子。
  柳清风坐在田垄上，扈从王毅甫和少年柳蓑都站在远处，柳蓑倒是不太害怕那个早年打过交道的古怪少年，除了脑子拎不清一点，其他都没什么值得说道的，但是王毅甫却提醒柳蓑最好别接近那“少年”。
  柳清风转头望向那个嚼着一根野草的少年，问道：“开凿大渎，大小事宜，无非是循序渐进，崔先生应该无需在此盯着。”
  崔东山依旧看着那边的你一锄头我一扁担，交手双手当中，不少身份是那舅舅外甥，打是真打，至于打完之后，依旧做那亲戚，说不得还要给对方掏钱治病买药，也皆是诚心诚意，发自肺腑。
  听到了柳清风的询问，目不转睛，随口说道：“大渎名齐，就是理由。”
  柳清风笑着点头，表示理解了。
  一辆马车停在乡野小路上，从车厢走下那李宝箴，走来这边，作揖行礼：“崔先生。”
  崔东山没搭理。
  李宝箴起身后望向柳清风，笑道：“柳先生。”
  柳清风笑着伸手示意对方坐下。
  李宝箴坐在柳清风身旁。
  崔东山转过头，打趣道：“见面道辛苦，毕竟是江湖。”
  “不耽误你们哥俩好好叙旧，我自个儿找点乐子去。”崔东山站起身，拎着一旁孩子的衣领，御风离去。
  崔东山悄然落在了数百里外的一处山下城池，带着那位高老弟，一起并排坐在树荫，四周人头攒动，看了足足半个时辰的路边野棋，不是围棋，棋盘要更简单些。不然市井百姓，连棋谱都没碰过半本，哪能吸引这么多围观之人。
  等到设局的野棋手赢了一大堆铜钱、碎银，众人也都散去，今天便打算收工，这就叫一招鲜吃遍天，只是当他看到那个白衣少年还不愿挪窝，打量几眼，瞧着像是个有钱人家的小少爷，便笑问道：“喜欢下棋？”
  崔东山跃跃欲试，搓手道：“会的会的，别说是此棋，便是围棋我都会下，只是离家匆忙，身上没带多少铜钱。你这棋局，我看出些门道了，肯定能赢你。”
  那下野棋之人笑了笑，这可是江湖野棋十大名局之一的蚯蚓引龙，不怕别人看出门道，越多越好，就怕对方觉得此局无解，根本不愿上钩。
  崔东山一拍旁边孩子的脑袋，“赶紧下棋挣钱啊。”
  那汉子大笑不已，竟是手脚麻利收了摊子，懒得与这少年纠缠。
  崔东山也不阻拦，一点点挪步，与那孩子相对而蹲，崔东山伸长脖子，盯着那个孩子，然后抬起双手，扯过他的脸颊，“怎么瞧出你是个下棋高手的，我也没告诉那人你姓高哇。”
  孩子面无表情。
  崔东山扯了半天，也觉得没劲，站起身，带着孩子在城里边东逛西荡，遇见个年纪不大的京溜子，是这藩属小国京城里边跑出来捡漏的，多是被古董行当家掌柜信得过的学徒，从京城分派到地方各处搜求奇珍异宝、古董字画的。做这京溜子一行，眼睛要毒辣，人品要过硬才行，不然一旦得了价值千金的重宝，便要直接跑路，干脆自立门户。
  崔东山就跟着那个京溜子逛地摊，那人掂量过、悄悄留心过的物件，他都去跟着掂量一番、使劲打量几眼，气得那京溜子只好在僻静处，停下脚步，无奈道：“你这少年，若是缺钱花，我送你些便是，莫要一路跟我耍乐了。你是觉得好玩，却要砸我饭碗的。”
  崔东山看着那个年轻人的眼神、脸色，没来由有那么几分熟悉，崔东山蓦然一笑，“放心吧，接下来我保证不捣乱。”
  那年轻人将信将疑，又不好赶人，所幸接下来行走四处，那少年果然安安静静，只是这让年轻人便又有忧虑，该不会江湖险恶，对方本就是奔着自己而来吧？江湖路数多，教人防不胜防。不过那少年随便买了一只瓷碗，覆在孩子脑袋上，就与他道别，说要带着傻弟弟一起回学塾那边吃饭了，不然人在异乡，在外求学，天大地大不如先生最大，学生久久未归，先生会担心的。
  年轻京溜子如释重负。
  那少年从孩子脑袋上，摘了那白碗，远远丢给年轻人，笑容灿烂道：“与你学到些买老物件的新鲜小诀窍，没什么好谢的，这碗送你了。”
  年轻人本想拒绝，一个破碗而已，要了作甚，还占地方，再说了那少年在外求学，穿着富贵，只是掏钱的时候一颗颗数着铜钱，也不像是个手头阔绰的……只是不等年轻人开口说话，那少年便拖拽着孩子的一条胳膊，跑远了，跑得真快啊，那个孩子瞅着有些可怜。
  夕阳西下，城外一条黄泥道路上，一个村庄的大小屋子，挨个儿蹲在一条河边。
  崔东山自言自语道：“先生对于行侠仗义一事，因为少年时受过一桩事情的影响，对于路见不平拔刀相助，便有了些忌惮，加上我家先生总以为自己读书不多，便能够如此周全，心想着那么些老江湖，大多也该如此，事实上，当然是我家先生苛求江湖人了。”
  “好心做错事，与那人心出错，哪个更可怕？必须要做个取舍的。”
  “只是先生早慧，事事劳心劳力，当学生的，哪里舍得说这些。”
  在崔东山自顾自絮絮叨叨的时候。
  有个放牛归家的孩子骑在牛背上。
  崔东山也不差，骑在孩子后背上。
  崔东山摇晃着肩膀，可怜孩子便跟着脚步踉跄起来，崔东山说道：“天边浮云，道旁柳色，街巷叫卖杏花声。”
  然后崔东山双手一拍孩子脸颊，“高老弟，老哥我诗兴大发啊，你跟着走一个！”
  孩子眨了眨眼睛。
  崔东山加重力道，威胁道：“不给面子？！”
  孩子含糊不清道：“乡野炊烟，牧童骑牛，竹笛吹老太平歌。”
  “高老弟，你真是个人才啊！”
  崔东山一手环住孩子脖子，一手使劲拍打后者脑袋，大笑道：“我何德何能，能够认识你？！”
  骑牛的牧童回头看了眼那俩，吓得赶紧让自己坐骑加快脚步。
  崔东山双手捂住孩子的眼睛，“卯足劲，跑起来！”
  最后那个被崔东山遮掩了视线的孩子，晃来晃去向前跑，便一路跑到了河里去。
  半空中崔东山松开双手，使劲挥动，大袖晃荡，在两人即将落水之际，少年哈哈大笑道：“智者乐水！东山来也！”
第六百五十九章 居中武夫
  刘羡阳就真的只是回乡看一趟，看完之后，就乘坐落魄山那条名为“翻墨”的龙舟渡船，无法直达老龙城，需要在宝瓶洲中部一处梳水国附近的仙家渡口中转，沿着那条走龙道南下。
  珠钗岛所有祖师堂嫡传修士，早已从书简湖搬迁到了螯鱼背，算是与落魄山最早缔结盟约的一座仙家势力。
  昔年垂帘听政的长公主殿下，如今的岛主刘重润，亲自暂任渡船管事，一条渡船没有地仙修士坐镇其中，终究难以让人放心。
  阮秀在牛角山渡口，为刘羡阳送行。
  龙舟巨大，本身就是一座金山银山，看得刘羡阳感慨万分，早年三人，最想挣钱的，其实不是顾璨，是陈平安才对。不过与顾璨那种想挣钱早早想好如何花钱，不太一样，陈平安就是穷怕了，只有每天可以挣着钱，无论多少，家底哪怕只是比昨天多出一颗铜钱，才能让不安稳的日子变得安稳，让安稳的日子变得更安稳。
  这次回乡，刘羡阳多是在走门串户，与那些留在小镇上了岁数的街坊邻居拉家常，老人一年比一年少去，穿开裆裤的孩子们，一年一年长大成人，各有婚嫁，见着了刘羡阳也未必认识，那些个昔年的同龄人，忙着在州城那边做生意，所以刘羡阳真正能够与人说上话的机会，不多了，而且以后注定会越来越少。
  如今与老人闲聊，杏花巷成了山上神仙的马苦玄，在家乡买下许多山头的大地主陈平安，莫名其妙成了龙子龙孙的宋集薪，还有在州城那边与官老爷们一起做大买卖的董水井，都是小镇百姓聊得最多的话题人物。
  而且这些把苦日子熬出头的老人，好像都特别喜欢称赞杏花巷和泥瓶巷的风水，说半点不比那福禄街和桃叶巷差了。
  刘羡阳喜欢听老人们念叨这些家长里短，尤其是一些个早先与泥瓶巷不熟的老人，说起那个陈平安，好像就是每天看着长大的自家晚辈似的，让刘羡阳听得很乐呵，确实，在待人接物这方面，尤其是与长辈打交道，陈平安从小就比较擅长，平时话不多，可在路上见着了人，都会主动招呼，从不会乱了辈分，哪怕对方不理睬，斜眼都不给，下次见了面，泥瓶巷少年还是会规规矩矩称呼一声。
  有些发迹，骤然富贵，是靠命好，羡慕不来。可有些成事，是靠日积月累的点点滴滴，好像可以随便学，又好像学不来。
  刘羡阳等待龙舟渡船的停岸，还需要卸货装货，如今龙舟的买卖，与北俱芦洲的披麻宗和春露圃都有关系，这是许多小镇百姓都无法想象的天边事了。
  刘羡阳突然笑问道：“山上那个叫谢灵的孩子，相貌挺清奇。”
  话里有话，从来是小镇风俗。
  阮秀嗯了一声，说道：“就是个孩子。”
  刘羡阳有些幸灾乐祸。
  阮秀说道：“你管不住顾璨的。”
  刘羡阳点头道：“撑死了就是我打他一顿，顾璨不还手，改不了小鼻涕虫的根本心性，这一点，我很早就知道了，所以我也没想着怎么管他。这小王八蛋总算剩下点良心，知道谁是真正对他好。”
  阮秀与刘羡阳是旧识，刘羡阳其实比陈平安更早进入那座龙须河畔的铸剑铺子，而且担任的是学徒，还不是陈平安后来那种帮忙的短工。烧造瓷器也好，铸剑打铁也罢，好像刘羡阳都要比陈平安更快入乡随俗，刘羡阳如同铺路，有了条路子可走，他都喜欢拉上身后的陈平安。
  人生路上，许多人都愿意自己朋友过得好，只是却未必愿意朋友过得比自己更好，尤其是好太多。
  刘羡阳不是这样，陈平安也不是，这大概就是两个性情大不相同的人，为何能够成为真正的朋友，并且在双方人生都有了翻天覆地的变化之后，反而更是朋友。
  阮秀一手捧绣帕，捻起一块桃花糕，问道：“没去泥瓶巷与她打声招呼，聊几句？”
  刘羡阳感慨道：“少年时的爱慕欣欣焉，回头再看，就是美好的怀念。”
  等到刘羡阳感慨完毕，阮秀已经吃完一块糕点，又捻起一块杏仁酥，说道：“你与我爹聊了什么，我爹好像挺高兴的。”
  刘羡阳笑呵呵道：“阮师傅喝酒，我骂陈平安。”
  阮秀哦了一声。
  刘羡阳倒也不算骗人，只不过还有件正事，不好与阮秀说。陈淳安当年出海一趟，返回之后，就找到刘羡阳，要他回了家乡，帮着捎话给宝瓶洲大骊宋氏。刘羡阳觉得让阮邛这位大骊首席供奉、兼自己的未来师父去与年轻皇帝掰扯，更合时宜。那件事不算小，是关于醇儒陈氏会支持大隋山崖书院，重返七十二书院之列，但是大骊建造在披云山的那座林鹿书院，醇儒陈氏不熟悉，不会在文庙那边说多一字。
  刘羡阳当时有些疑惑，便坦然询问，不知亚圣一脉的醇儒陈氏，为何要做这件事情，就不担心亚圣一脉内部有非议吗？
  刘羡阳的这份隐忧，不是没有道理的，中土文庙的一位副教主，无论是境界，还是辈分，都与陈淳安不相上下，简而言之，陈淳安是名动天下的醇儒，是亚圣一脉的顶梁柱，但陈淳安在亚圣一脉的文脉道统当中，言行还是会有很多的束缚。
  陈淳安当时好像心情不错，与刘羡阳说这是自己与陈平安做的一桩读书人买卖，若是陈平安只靠文圣一脉关门弟子的身份，敢这么与他陈淳安说大话空话，那就有些不善了。最后在那脚下便是大河滔滔的石崖之上，陈淳安拍了拍刘羡阳的肩膀，老先生与年轻人说了一句新鲜言语，说我们这些读书人，不必耻于谈利益，心中务虚要高远，手头务实要厚重，读书人要走出书斋，走在老百姓身边，讲些没读过书的人也都听得懂的道理。
  刘羡阳当时脱口而出一句话，说我们读书人的同道中人，不该只是读书人。
  老人大为欣慰，抚须而笑，说我们醇儒陈氏的家风学风，还是相当不错啊。
  阮秀突然说道：“说了已经不挂念太多，那还走那条地下河道？直接去往老龙城的渡船又不是没有。”
  刘羡阳双手搓脸颊，说道：“当年小镇就那么点大，福禄街桃叶巷的好看姑娘，看了也不敢多想什么，她不一样，是陈平安的邻居，就住在泥瓶巷，连我家祖宅都不如，她还是宋搬柴的婢女，每天做着挑水做饭的活计，便觉得自己怎么都配得上她，要真说有多少喜欢，好吧，也有，还是很喜欢的，但是没到那寤寐思服、抓心挠肝那份上，一切随缘，在不在一起，又能如何呢。”
  阮秀问道：“剑气长城，是一个怎样的地方？”
  刘羡阳想了想，“是一个什么都少、唯独剑修很多的地方，修行，生死，在剑气长城那边，好像都不是什么太大的事情。所以在那边，酒鬼也多，剑修和剑仙都毕竟喜欢喝酒。甚至可以说，印象中，剑气长城是我家乡之外，高人最不像高人的一个地儿。”
  阮秀点了点头。
  刘羡阳脸色别扭，犹豫了半天，终于忍不住说道：“阮秀，我与你认识很早，对吧？我们关系也很好，对不对？只是有些话，我真不好多说什么，陈平安，你，都是我的朋友，所以我就只能在某件事上，尽量不说那些你可能比较想听见的言语。”
  阮秀抬起头，望向刘羡阳，摇摇头，“我不想听那些你觉得我想听的言语，比如什么阮秀比宁姚好，你与我是比宁姚更好的朋友。”
  刘羡阳如释重负，笑了起来，“阮姑娘毕竟是阮姑娘。”
  阮秀说道：“我方才这么问，除了好奇如今剑气长城是怎么个样子之外，也想知道他在那边，过得好不好，要是因为有宁姚在的缘故，他过得很好，我与他是朋友，当然也会很高兴。”
  刘羡阳刚要顺着阮秀的言语多聊几句，说陈平安那小子在剑气长城是如何的如鱼得水，刘羡阳突然打住，在心中默默告诫自己千万别多嘴。
  刘羡阳再过几年，下一次重返家乡，就会名正言顺地成为龙泉剑宗的祖师堂嫡传，关于此事，在刘羡阳登山后，阮邛与嫡传和记名弟子都讲明白了，只是刘羡阳在祖师堂谱牒上的名次，是在开山大弟子董谷之后，还是直接丢到谢灵之后，阮邛没说，刘羡阳没问，就成了如今龙泉剑宗许多记名弟子茶余饭后的一桩趣谈，宗门上下，如今也都熟悉宗主的脾气，只要练剑心诚，言语忌讳不多，关于刘羡阳的修行境界，更是猜测颇多。毕竟正儿八经的儒家弟子，剑修不多。
  阮秀好奇问道：“为什么还是愿意回到这里，在龙泉剑宗练剑修道？我爹其实教不了你什么。”
  刘羡阳无奈道：“陈平安太会照顾别人，不太擅长照顾自己，我离得远了，不放心。”
  “‘我不放心陈平安。”
  阮秀轻声念叨了一句刘羡阳的肺腑之言，她笑了起来，收起了绣帕放入袖中，沾着些糕点碎屑的手指，轻轻捻了捻袖口衣角，“刘羡阳，不是谁都有资格说这种话的，可能以前还好，以后就很难很难了。”
  刘羡阳笑呵呵道：“我不放心陈平安。”
  阮秀笑眯起眼，装傻。
  ————
  老龙城藩王府邸，书房。
  书案上摆了一些不同朝代的正统史书，文豪诗集，书画册子，没有搁放任何一件仙家用物作为装饰。
  书案后边摆放着四条屏，一幅旧大骊地图，一幅宝瓶洲版图，其余两幅，分别绘有桐叶洲、北俱芦洲仙家门派分布图。
  从北方家乡刚刚返回南边藩地的宋集薪，独自坐在书房，挪动椅子方向，面朝四条屏而坐。
  宋集薪双手环住一把小巧玲珑的养心壶，轻轻旋转，小壶地款为“山魈”二字。
  宋集薪轻轻拧转着手中小壶，此物失而复得，算是物归原主，只是手段不太光彩，不过宋集薪根本无所谓苻南华会怎么想。
  当年苻南华进入骊珠洞天，以一袋子金精铜钱和一枚老龙布雨佩，从宋集薪手中买下了这把小壶，这笔买卖，其实还算公道，当然苻南华还是凭本事捡到了个不小的漏，不同于许多山上法宝，空有品秩，对于地仙修士却是鸡肋之物，这把养心湖是品秩极高的珍稀法宝，最是适宜地仙修养道心、润泽气府，不但如此，壶中别有小洞天，还是件方寸物，所以苻南华得手之后，请高人勘验一番，喜出望外，十分珍爱。
  昨天苻南华与年轻藩王“叙旧”，宋集薪便提及了这把小壶，今天苻南华就托人送来。
  宋集薪并不是真正贪图一把养心壶，而是此次回乡游历，让一直看似勤勉为政、实则得过且过的年轻藩王，从一个不求有功但求无过的泥瓶巷宋集薪，不知不觉提起了一份心气，终于开始以大骊藩王“宋睦”自居，那么这把重新落入手中的小壶，宋集薪松开一手，轻轻掂量，这就是山下权势的分量。
  自古仙家轻王侯。
  但是如今的大骊王朝不一样，早已是将一洲所有山上势力打压、掣肘、威慑得喘不过气来，任你是神诰宗、真境宗这样既是宗字头、更有别洲大靠山的庞然大物又如何，到了大骊皇帝“宋和”的御书房小朝会之上，依旧要以半个臣子自居，需要看人脸色行事，乖乖落座，乖乖起身。
  宋集薪随意抛着那把价值连城的小壶，双手轮换接住。
  身后桌上有两份秘档，都是宋集薪要求铜人捧露台收集的情报，宋集薪完全信不过绿波亭谍子，因为绿波亭最早的主人，毕竟是那位大骊娘娘，如今的太后娘娘，更是宋集薪的亲生母亲，虽说如今绿波亭与牛马栏一并属于国师大人，但是宋集薪很清楚，绿波亭许多没被剔除出去的老人，都知道如何做，在皇帝宋和、太后，与势单力薄的藩王宋睦之间，如何取舍，傻子都清楚。
  而捧露台却是大骊军方独有的谍报机构，只会听令于皇叔宋长镜一人，一直以来连国师崔瀺都不会插手。
  宋集薪转过头，瞥了眼那两份档案，一份是北俱芦洲上五境修士的名单，十分详细，一份是关于“少年崔东山”的档案，十分简略。
  趴地峰火龙真人，太霞一脉的李妤已经兵解离世，指玄峰袁灵殿，此外还有白云桃山两脉，所幸其中一人只是元婴境，不然火龙真人这一脉，实在是太可怕了。
  天君谢实。
  骸骨滩披麻宗，宗主竺泉，两位老祖师。
  鬼蜮谷京观城，高承。
  桃林之中有道观、寺庙，藏藏掖掖，具体底蕴如何，暂时未知。
  浮萍剑湖，女子剑仙郦采。已经远游剑气长城。
  太徽剑宗，宗主韩槐子，老祖师黄童，新玉璞境剑仙刘景龙。韩槐子也身在剑气长城多年。
  北地第一剑仙白裳，徐铉的恩师。
  猿啼山嵇岳，已战死，与十境武夫顾祐互换性命，这对于整个北俱芦洲而言，是莫大的损失。
  水龙宗，北宗孙结，南宗邵敬芝。
  琼林宗宗主。
  大源王朝崇玄署云霄宫，杨氏家主。
  清凉宗贺小凉。
  暂时不知生死的仙人境野修，黄居然。
  此外还有许多与那桃林道观、寺庙差不多的存在，以及那些现世不多、悄然隐居闭关的高人，大骊王朝的谍报很难真正渗透到北俱芦洲腹地，去探究那些尘封已久的真相。还有一些秘史，是所有在世、已死剑仙的剑气长城之行。
  至于那个崔东山，捧露台只给了一张白纸。
  不过有两张从刑部辗转到此地书房的纸张，一张简略阐述了此人曾经在何处现身、滞留、言行举止，以书院求学生涯最多，首次现身于尚未破碎坠地的骊珠洞天，之后将卢氏亡国太子的少年于禄、改名谢谢的少女，一起带往大隋书院，在那边，与大隋高氏供奉蔡京神，起了冲突，在京城下了一场无比绚烂的法宝大雨，后来与阮秀一起追杀朱荧王朝一位元婴瓶颈剑修，成功将其斩杀于朱荧王朝的边境之上。
  刑部档案第一页纸张的结尾语，是此人破境极快，法宝极多，性情极怪。
  第二页纸张，密密麻麻，全是那些法宝的介绍。
  宋集薪收回视线，转头继续凝视着那四条屏，如今出入藩王府邸的山上修道之人，鱼龙混杂，许多隐蔽身份，对方不主动说破，宋集薪打破脑袋都猜不到，有那桐叶宗潜伏在宝瓶洲多年的祖师堂秘密供奉，还有那北俱芦洲琼林宗在宝瓶洲的生意管事人。
  宋集薪起先就像个傻子，只能尽量说些得体的言语，但是事后复盘，宋集薪蓦然发现，自认得体的言语，竟是最不得体的，估计会让不少不惜泄露身份的世外高人，觉得与自己这个年轻藩王聊天，根本就是在对牛弹琴。
  因为宋集薪一直以来，根本就没有想明白自己想要什么。
  换回宋和那个本名？与弟弟争一争龙椅？宋集薪没兴趣，或者说宋集薪很怕重蹈覆辙，但凡是个看过几本史书的人，都知道帝王之家的兄弟阋墙，会死很多人的。当今天子也好，太后娘娘也罢，终究都是他的至亲。宋集薪发现自己的人生好像一直这么拖泥带水，爱谁都很难纯粹，恨谁都不彻底，到最后自己就都一一还债，督造官宋煜章，邻居陈平安，婢女稚圭……
  不能再这样下去了。
  宋集薪攥紧手中那把养心壶，猛然起身。
  书房门口的稚圭，其实悄然站立许久，这会儿才开口说道：“公子，有人求见，等候已久。是云林姜氏嫡女，苻南华名义上的妻子，嗯，那女子瞧着有些富态。不过是高人施展了障眼法，真实容貌，还行吧。”
  宋集薪笑着走向门口。
  与她并肩行走的时候，宋集薪轻声问道：“蛇胆石，金精铜钱，需要多少？”
  稚圭眼睛一亮，笑道：“公子，当然是与早年银两一般，多多益善，只是如今这些物资，朝廷管得可严，京城皇库那边不会随便拿出来的。”
  宋集薪笑道：“放心吧，随便找个由头的小事。我可以与南岳山君做笔买卖，拿那范峻茂当幌子，争取截取半数送给你。”
  稚圭好似意外，偷偷看了眼宋集薪，公子如今是有些不太一样了。
  她继续视线游曳，只是没有泄露天机。
  如今宝瓶洲能够让她心生忌惮的人物，屈指可数，那边刚好就有一个，而且是最不愿意去招惹的。
  在宋集薪远离书房之后。
  从四条屏后边绕出一个白衣少年郎，墙角根还蹲着个从头到尾不用呼吸的木讷孩子。
  崔东山一手持折扇，轻轻敲打后背，一手翻转手腕，变出一支毛笔，在一道屏风上圈圈画画，北俱芦洲的底蕴，在上边帮着多写了些上五境修士的名字，然后趴在桌上，翻看关于自己的那三页纸张，先在刑部档案的两页纸上，在许多名称不详的法宝条目上，一一增补，最后在牛马栏那张空白页上，写下一句崔瀺是个老王八蛋，不信去问他。
  写完之后，比较满意。
  招了招手，让高老弟走到自己身边，崔东山弯腰，在孩子脸上提笔作画。
  然后头也不抬，微笑道：“马苦玄，享受惯了不讲规矩的好，总有一天，你会吃大苦头的。”
  马苦玄现出身形，斜靠书房门口，“多大的苦头？身死道消？因果纠缠？国师大人，别人不知道就算了，井底之蛙，攒簇浅水中。但是你岂会不清楚，我最不怕这个？”
  崔东山依旧在高老弟脸上画乌龟，“来的路上，我瞧见了一个大义凛然的读书人，看待人心和大势，还是有些本事的，面对一队大骊铁骑的刀枪所指，假装慷慨赴死，愿意就此殉国，还真就差点给他骗了一份清誉名望去。我便让人收刀入鞘，只以刀柄打烂了那个读书人的一根手指头，与那官老爷只说了几句话，人生在世，又不只有生死两件事，在生死之间，劫难重重。只要熬过了十指稀烂之痛，只管放心，我保管他此生可以在那藩属小国，生前当那文坛领袖，死后还能谥号文贞。结果你猜怎么着？”
  马苦玄皱了皱眉头。
  崔东山作画完毕，点了点头，处处神来之笔，不愧是毕生功力的显化，这才转头笑道：“你说自己不怕身死道消，我是信的，只是你连因果纠缠的厉害都不明白，井底之蛙，哪来的资格与我说自己怕不怕？只说马兰花一事，是谁的安排？不是我吓唬你，光靠境界高便是本事大，多少人能杀我？即便你将来有了通天的境界，我依旧让你揪心千百年，随手为之罢了。所以啊，聪明点，让我省点心。不然到时候你有了真怕了的那一天，于我而言，有何益处？事功学说，根本宗旨之一，就是尽量不让人犯蠢，务必让你求利益者，可得利益。”
  马苦玄点点头，“有道理。”
  崔东山坐在椅子上，旋转手中折扇，笑嘻嘻道：“几天不挨打，就打穷乞丐，你说好玩不好玩。”
  马苦玄笑道：“今天能打穷乞丐，明儿说不定就可以打富家翁了，人活着总得有点念想，不然干脆一辈子当乞儿。”
  崔东山恍然，使劲点头道：“有道理。”
  马苦玄抱拳道：“希望以后还能聆听国师教诲。”
  崔东山在那马苦玄离去后，摇晃折扇，悠然自得，扇面上写着四个大大的行书，以德服人。
  崔东山伸出一根手指，随便比划起来，应该是在写字，沾沾自喜道：“竖划三寸，千仞之高。一线飞白，长虹挑空……”
  崔东山转过头，看着那个默默站在书案旁边的孩子，“哪家孩子，这么俊俏。”
  整个脸庞都被鬼画符的孩子突然说道：“先生，我想学棋。”
  崔东山白眼道：“教拳教步，饿死师傅，教你下棋，我有什么好处？”
  孩子说道：“可以陪先生下棋。”
  崔东山摇头，没有给出答案，只是说了句摸不着头脑的怪话：“遗簪故剑，终有返期。”
  刻舟求剑非痴儿，杞人忧不可笑。
  崔东山开始闭目养神。
  孩子就开始发呆。
  半个时辰后，宋集薪独自返回书房，稚圭说要出城逛逛。
  宋集薪看到了那个鸠占鹊巢的白衣少年郎后，停下脚步，然后继续前行，挑了张椅子坐下，笑道：“崔先生真是不见外。”
  老龙城不是一个可以让修道之人如入无人之境的地方。
  崔东山睁开眼睛，问道：“你知道我是谁？”
  宋集薪点头道：“有些猜测。”
  崔东山以折扇敲打肩膀，“高老弟，与他说说看我是谁，我怕他猜错。”
  孩子一板一眼开口说道：“我家先生是东山啊。”
  崔东山收了折扇，蓦然捧腹大笑，带着整条椅子都东倒西歪起来。
  崔东山蓦然收敛神色，站起身。
  被气势震慑以及无形牵扯，宋集薪身不由己，立即站起身。
  崔东山沉声道：“事到如今，我便不与你捣浆糊了，我叫崔东山，那崔瀺，是我最不成材的一个记名徒孙。”
  宋集薪弯腰作揖，轻声道：“国师大人何苦刻薄自己。”
  崔东山以手做扇，清风拂面，“何以解忧，唯有自嘲。”
  桌上那三页纸张，都化作灰烬，随风消散。
  崔东山绕过桌子，走到宋集薪附近的窗台附近，轻声说道：“齐静春对你期望不低的，为何这些年不上心？”
  宋集薪沉默不语。
  崔东山哀叹一声，“宋集薪啊宋集薪，你知不知道，你这种命，搁在好多的演义里边，你就是开篇第一个出现的，还是结局最后出现的那个。你咋个就自己不争气嘞？小脑阔儿不灵光嘞？你瞧瞧那杏花巷马苦玄，身边带了只猫，你更了不起，出门之前，就带了个王朱，比如再加上那桃叶巷的谢灵，自家老祖宗都能从谱牒前几页走出来，你们这种人啊，都是天命所归的小老天爷啊！”
  宋集薪脸色难看，这都什么跟什么？
  白衣少年抬起头，摆出默默流泪状，似乎觉得氛围不够，便打了个响指。
  那个高老弟心领神会，开始唱那支小曲儿，那是一个关于臭豆腐好吃的欢快故事。
  在崔东山看来，一个人有两种好活法，一种是老天爷赏饭吃，小有近忧，无大远虑，一睁眼一闭眼，舒舒服服每一天。一种是祖师爷赏饭吃，有了一技之长傍身，不用担心风吹日晒雨淋，有钱，所以就可以吃糖葫芦，可以吃臭豆腐，还可以一手一串，一口一个糖葫芦，一口一块臭豆腐。
  可怜年轻藩王，站在原地，不知作何感想。
  ————
  霁色峰祖师堂大门外的广场上，召开了一场声势浩大的武林大会，为表重视，摆放了一张桌子四条长凳，桌上摆满了瓜果糕点。
  当然祖师堂的大门不是随便开的，更不能随便搬东西出门，所以桌凳都是专门从落魄山祖山那边搬来。
  在座各位，如今都是龙泉郡总舵辖下东华山分舵大佬。
  分舵主裴钱，坐在主位上，背对祖师堂大门口，双臂环胸，她身前桌上搁放着一块木牌，是龙泉郡总舵的盟主令牌，宝瓶姐姐交由裴钱保管多年。
  刚刚升任分舵副舵主没多久的落魄山右护法周米粒，分舵供奉陈暖树列席这场会盟，供奉陈灵均缺席，已经被舵主裴钱在账本上记过一次。
  管着落魄山所有房门钥匙的粉裙女童，和怀抱金色小扁担、绿竹行山杖的黑衣小姑娘，并肩坐在长凳上。
  分舵辖下书院某学舍小舵主李槐，成员有山崖书院学生刘观和马濂，三人挤在一条长凳上。刘观和马濂与李槐不但是大隋山崖书院的同窗，还是一个学舍的好友，刘观是寒族子弟，马濂是大隋豪阀出身，马家与大隋戈阳高氏还是姻亲，刘观马濂都是备受书院夫子厚望的大隋读书种子。
  还有荣升骑龙巷右护法，原馒头山、后龙州城隍阁香火小人，因为个头最小，被分舵主准许破格坐在桌上，有幸能够与分舵主面对面。
  骑龙巷左护法趴在长凳下边。
  身为武林盟主的总舵舵主，李宝瓶。分舵名誉舵主，大白鹅崔东山，两人缺席此次会盟。
  裴钱咳嗽一声，视线扫过众人，说道：“今天召集你们，是有三件事要商议，不是儿戏……周米粒，先把瓜子放回去。刘观，坐有坐姿。”
  小姑娘默默放下手中攥着的那把瓜子。刘观悻悻然坐好。
  舵主大人，果然铁面无私，么得感情。
  裴钱说了三件事，第一件事，颁布分舵的几条规矩，都是些行走江湖的根本宗旨，都是裴钱从江湖演义上边摘抄下来的，主要还是围绕着师父的教诲展开。比如拥有一技之长，是江湖人的立身之本，行侠仗义，则是江湖人的武德所在，拳脚刀剑之外，如何分辨是非、破局精准、收官无漏，是一位真正大侠需要思量再思量的，路见不平一声吼，必须得有，但是还不太够。
  再就是关于分舵一系列职务变更、升迁的缘由。着重表彰了周米粒和香火小人的点卯准时，以及严厉批评了那位骑龙巷左护法的惫懒怠工。
  最后一件事，她马上要和李槐去趟北俱芦洲，这是分舵第一次正儿八经的下山游历，所以需要群策群力，多聊些行走江湖的自家经验，陈暖树负责在旁提笔撰写，编订成册后抄录几份，将来人手一本。
  聊完了正事，裴钱大手一挥，“嗑瓜子！”
  霁色峰上，其乐融融。
  ————
  一路与天上大风、飞鸟为伴，披麻宗那艘被英灵拖拽云海中的跨洲渡船，顺顺利利停靠在骸骨滩渡口，披麻宗有两位落魄山记名供奉，与宗主竺泉一起驻守鬼蜮谷青庐镇的元婴修士杜文思，以及木衣山祖师堂嫡传剑修庞兰溪。陈灵均手持行山杖、背着竹箱走下渡船，好些南下游历宝瓶洲、终于返回家乡的修士，纷纷飞掠下渡船，咋咋呼呼，下饺子似的，与不少渡口修士起了争执，看得陈灵均大开眼界，北俱芦洲的修道之人，果然名不虚传，浑身英雄胆，十分豪爽。这要搁在自家的那座牛角山渡船，得被龙泉剑宗和大骊修士打趴下多少人？
  陈灵均先去了趟日渐冷清的壁画城，买了一套廊填本神女图，算是给披麻宗的登门礼，这些开销，落魄山祖师堂早早预支了一笔神仙钱给陈灵均，不过陈灵均没动用那座小金库的一颗雪花钱，开玩笑，陈大爷会缺这点钱？如果是在早年御江辖境，行走江湖兜里哐当响，神仙钱相互磕碰，跟打雷差不多，只不过到了龙泉郡之后，陈大爷才稍微与人为善了点，不然就他这火爆脾气……早他娘给人一拳打死了。
  有些时候，很喜欢一个人胡思乱想的陈灵均，总觉得天底下所有的练气士，都应该在小镇住一段时间，与自己虚心讨教些江湖经验。
  在气象森严的披麻宗，宗主竺泉没露面，两位老祖也都不在山上，一位远游在外多年，至于另外那位掌律老祖晏肃，这些年一直忙着与莅临披麻宗的中土上宗老人，一起加固护山大阵，庞兰溪在闭关，杜文思还在青庐镇跟那帮骷髅架子较劲，陈灵均没见着熟人，一边腹诽自家老爷的面子不够大，竟然都没有宗主亲自接驾，为自己办一场接风洗尘宴，一边辛苦维持自己见过大世面的架势，还要小心翼翼四处打量，早年在小镇铁匠铺子那边，与阮邛过招，差点着了道，一个风雪庙圣人打扮得庄稼把式差不多，这不明摆着是故意坑人吗？所以这趟出门，陈灵均觉得自己还是悠着点比较稳妥。
  陈灵均送了礼，接待陈灵均和收礼之人，是个名叫韦雨松的，和和气气，自称是个每天受窝囊气、说话最不管用的账房先生，陈灵均就觉得自己遇上了难兄难弟，只是不断提醒自己这次出门，就别轻易与人称兄道弟了。陈灵均这一路，没少翻书，只是多是那些山水险峻之地的注意事项，披麻宗、春露圃这些个自家老爷踩过点、结下香火情的山头，陈灵均没怎么仔细瞧，这会儿觉得那韦雨松挺投缘，是个斩鸡头烧黄纸的好人选，陈灵均便赶紧临时抱佛脚，找了个机会，偷偷拿出自家老爷的一本册子，翻到了披麻宗，果然找到了这个韦雨松，老爷专门在册子上提过几笔，说是个极会做买卖的前辈，算是披麻宗的财神爷，提醒陈灵均以后见到了，一定要敬重几分，少说几句混话。
  既然得知对方是一座宗门管钱的大人物，陈灵均便立即心里有数了，一座仙家山头，三种人不能招惹，管着师门规矩的，肯定拳头硬，管着钱财的，更不是省油灯，肯定心脏手黑，最后一种，则是年纪极小的祖师堂嫡传。
  与那韦雨松道别，婉拒了对方的挽留，更不敢劳驾对方送到山门，陈灵均独自下山的时候，半路遇上了一位姿色平平的妇道人家，好像看他的眼神不太对劲，陈灵均有些犯别扭，老子又不是那魏檗，瞅啥瞅。那妇人好没眼力劲，竟然鬼鬼祟祟跟了陈灵均一路，到了山门口那边，陈灵均有些犯怵，就打算改变主意，重新登山，在披麻宗住上几天，好歹将那妇人甩掉再动身不迟。
  山门口，当那腰间佩刀的妇人自称竺泉之后，陈灵均膝盖一软，身形一晃，好不容易稳住。
  竺泉笑道：“魏檗已经飞剑传信木衣山，以后走江一事，若是有些麻烦，你可以报上披麻宗竺泉的名号，未必能够一定救命，但是肯定可以帮你报仇。当然，没有麻烦是最好。不过会很难，在咱们北俱芦洲游历江湖，没缠上一堆麻烦，算什么历练。”
  陈灵均战战兢兢道了一声谢。竺泉挥挥手，陈灵均道了一声别，竺泉突然问道：“陈平安什么时候从剑气长城返回？”
  陈灵均摇头道：“不太清楚，我家老爷每次出门游历，什么时候回家，都没个准数的。”
  竺泉看了眼陈灵均的竹箱、行山杖，大笑道：“你们落魄山，都是这副行头走江湖？”
  陈灵均使劲点头。
  竺泉突然感慨道：“有些羡慕那个家伙的……自由。”
  陈灵均听不懂这些山巅人物藏在云雾中的古怪言语，不过好歹听得出来，这位名动一洲的女子宗主，对自家老爷还是印象很不错的。不然她根本没必要专程从鬼蜮谷回木衣山一趟。寻常山上仙家，最讲究个平起平坐，待人接物，规矩繁复，其实有个韦雨松见他陈灵均，已经很让陈灵均心满意足了。
  一宗之主上五境，还敢死磕鬼蜮谷高承这么多年，这般女子真豪杰，竟然亲自露面，所以陈灵均离开木衣山后，走路有点飘。
  按照既定路线，陈灵均乘坐一条春露圃渡船去往济渎的东边入海口，渡船管事正是金丹修士宋兰樵，如今在春露圃祖师堂有了一条交椅，陈灵均拜访过后，宋兰樵客气得有些过分了，直接将陈灵均安排在了天字号客房不说，亲自陪着陈灵均闲聊了半天，言语之中，对于陈平安和落魄山，除了那股发自肺腑的热络劲儿，恭谨谦卑得让陈灵均更加不适应。
  如今落魄山，披云山，披麻宗，春露圃，四方结盟，其中披麻宗韦雨松和春露圃唐玺，都是负责大小具体事务的管事人，宋兰樵与唐玺又是盟友，本身能够成为春露圃的祖师堂成员，都要归功于那位年纪轻轻的陈剑仙，何况后者与宋兰樵的传道恩师，更是投缘，宋兰樵几乎就没见过自己师父，如此对一个外人念念不忘，那已经不是什么剑仙不剑仙的关系了。
  陈灵均离家越远，便越思乡。
  谁都想念，连那黄湖山结茅修行的老瞎子道长，也会经常想起。
  魏檗在渡船离别之际，说过一番言语，说修道之人，出门在外，以术杀人，以势压人，不算太难，难在赢得他人的人心。
  陈灵均头一次仔细翻阅了以前遗漏掉的册子内容，然后去往观景台，趴在栏杆那边发着呆，天边高挂明月，半圆掩映云海中，又远又近，好像渡船只要稍稍改变路线，就可以一头撞上去，就像游人穿过一道拱门那么简单。
  老爷在不在落魄山，是两样的，这一点，陈灵均早有感触。
  只是不离开落魄山，不走这一遭，就很难理解为何会不一样，不一样在什么地方。
  与老爷朝夕相处的时候，老爷什么境界什么身份，好像很容易被忽略，等到陈灵均走在老爷走过的山水路上，才发现原来当年那个自己不情不愿跟着的泥瓶巷少年，好像真的变得很厉害了。
  陈灵均收敛思绪，收拾好行李包裹，去与宋兰樵打了声招呼，然后中途离开渡船，去了趟随驾城，直奔火神庙。
  在苍筠湖龙宫湖君的暗中谋划下，曾经沦为废墟的火神庙得以重建，当地官府花重金重塑了一尊彩绘神像，香火鼎盛，陈灵均挑了个深夜时分，毕恭毕敬敲门拜访，见着了那位瞧着境界不太高的汉子，陈灵均拿出了许多的仙家酒酿，那现出真身的汉子十分开心，只是关于陈平安如今事，汉子半句不问。
  陈灵均便觉得这位老哥很对自己的胃口，与自己一般，最有江湖气！
  于是双方饮酒，都无需劝。
  老爷不但在书上、册子写了，还特意口头叮嘱过陈灵均，这位地方神祇，是他陈平安的朋友，欠了一顿酒。
  苍筠湖龙宫那边，得了火神庙庙祝的禀报，湖君殷侯立即深夜赶来，没有携带任何心腹跟随，八百里距离，对于一位整座随驾城都在辖境之内的湖君而言，不过是逛荡自家院子多走几步路。
  见着了那个满脸酒红、正在手脚乱晃侃大山的青衣小童，湖君殷侯愣了愣，那位陈剑仙，怎的有这么位朋友？
  只是一顿酒，喝得都算尽兴。
  不过火神庙那汉子，在殷侯来了之后，只是以礼相待，并不热络，倒是与陈灵均喝酒痛快。
  清晨时分，陈灵均离开火神庙，去了一趟金乌宫，拜访那位金丹瓶颈剑修，柳质清。
  一样是被隆重待客，毕恭毕敬送到了柳质清闭关修行的那座山峰。
  陈灵均见着了柳质清。
  俊美少年的神仙姿容，头别金簪，一袭雪白长袍，直教人觉得仿佛天底下的名山大川，都在等待这类修道之人的临幸。
  柳质清笑着询问要不要饮茶，陈灵均说不用不用，柳质清也不强求，其实双方没什么好聊的，柳质清更不是那种擅长应酬的山上修士，主客双方多是些客气话，陈灵均没话可说的时候，柳质清就不挽留了，陈灵均便起身告辞，柳质清要送到山脚，陈灵均知道此人是在闭关，连忙拒绝，飞奔下山，离开金乌宫，至于山脚恭候的金乌宫宫主，陈灵均更是一并拒绝了对方的宴席，告罪、道谢和相约下次，一气呵成，陈灵均越来越熟稔。
  之后此去春露圃，再不乘坐仙家渡船。
  到底是天性亲水，陈灵均挑了一条寻常船只，船行画卷中，在两岸猿声里，轻舟做客万重山。
  到了春露圃地界，陈灵均没有着急去找已是老熟人的宋兰樵唠嗑，而是按照图册，先逛了一遍大渎入海口的两岸山水，再去春露圃，游览了一遍玉莹崖，再去那座自家老爷创办的蚍蜉铺子待着，有代掌柜操持，生意很好，陈灵均就当了两天的店铺伙计。
  这天夜幕里，蓦然一洲祭剑。
  整座春露圃都瞬间灯火辉煌起来，陈灵均连忙打开铺子，抬头望去，大街上熙熙攘攘，都说是有剑仙陨落于剑气长城了。
  远离家乡千万里的陈灵均，想着那个比自己更远离家乡的老爷，便坐在门槛那边，双手托腮，神色黯然。
  ————
  剑气长城的南边战场上，第三次出现了金色长河。
  一个年轻人背了一只剑匣，装满了借来的剑坊长剑。
  陈平安站在城头之上，眺望战场片刻，一步跨出，身形急坠大地，下坠过程当中，双手已经卷起袖管，即将落地之时，双膝微曲，踩在虚空，整个人却蓦然前冲，身后大地之上，轰然凹陷出一个大坑，地底深处，闷雷震动。
  不御剑，却御风。
  如同一支箭矢瞬间远离城墙百余丈，双手按住两颗妖族修士的头颅，轻轻一推，将两具头颅稀烂的尸体摔出去。
  当陈平安飘然落地，战场周边所有剑修都下意识远离此处，自动为第三次出城厮杀的年轻隐官，让出一条道路。
  如今的剑气长城再无那半点怨怼之心，因为年轻隐官原来是剑修，更能杀人。
  一位兵家妖族修士身披重甲，手持大戟，直刺而来，年轻隐官直线向前，随便以头颅撞碎那杆长戟，一拳震散对方身躯，一脚稍重踏地之时，拳架未起，拳意先开。
  以陈平安为圆心的周边战场十数丈内，拳意洪水肆意倾泻，不但如此，第二个更大的拳罡圆圈，在远处再起，激荡不已，一层拳架一层神意，圆圆相生如层层月晕。
  居中武夫，如日中天。
第六百六十章 雀在笼中
  陈平安一路独自往南凿阵，所到之处，术法、灵器倾泻而下，下起了一阵阵的滂沱大雨。
  然后陈平安终于碰到了一个硬茬，是一位披挂鲜红锁子甲的矮小汉子，偏戴了一顶凤翅紫金冠，插有两根长尾雉的极长翎子，好似浩然天下那些市井戏台上的花俏装束。
  敢在剑气长城战场上这么招摇过市的，除了不怕死，肯定还有不怕死的资格，这位妖族修士身形极快，近乎缩地符，转瞬之间就从数里地之外，来到了陈平安身侧，一拳直接破开陈平安庇护周身的浑厚拳意，砸在陈平安太阳穴上，打得陈平安横飞出去数十丈。
  陈平安一掌拍地，飘然旋转，起身站定，后者如影随形，与陈平安互换一拳。
  双方几乎同时倒滑出去，在大地之上犁出一条没过膝盖的沟壑，后者抖了抖出拳的右手手腕，左手双指扯下一根翎子，开口言语，竟是剑气长城的方言，“你就是新任隐官？武夫远游境了？拳头不轻，难怪能先输曹慈三场，再赢郁狷夫三场。”
  他抬起右手，示意围杀而至的妖族大军都退后，将战场让给自己与剑气长城的年轻隐官。
  陈平安伸出大拇指，抹去嘴角血丝，再以手心揉了揉一侧太阳穴，力道真不小，对手应该是位山巅境，妖族的武夫境界，靠着先天体魄坚韧的优势，所以都比较不纸糊。只是九境武夫，身负武运，不该这么送死才对，穿着也好，出拳也罢，对手都过于“无所谓”了。
  陈平安很快了然，便难得在战场上与敌人言语，“你是蛮荒天下的最强八境武夫？要找机会破境，获得武运？”
  那身材矮小的汉子松开手中那根翎子，砰然弹起，点头笑道：“如何？你我问拳一场？我要说不会有谁掺和，你肯定不信，我估计也管不住一些个鬼鬼祟祟的剑修死士，没关系，只要你点头，接下来这场武夫问拳，妨碍我出拳的，连你在内皆是我敌，一并杀了。”
  陈平安伸出一手，指了指剑气长城那边，笑道：“城池里边，有位教我拳法的九境前辈，你可以去那边问拳。”
  那矮小汉子眼神阴沉，自己极有诚意，这位如今声名显赫的年轻隐官，却很不上道啊。
  陈平安说道：“最后陪你聊几句，一位武夫，不管输给谁，哪怕他是曹慈，都谈不上虽败犹荣，输了就是输了。以此可见，蛮荒天下的最强远游境武夫，不谈拳头硬不硬，只说武夫气魄心胸，确实很不咋的。你要是得了‘最强’二字，跻身九境，那就是天大的笑话了。”
  双方对话，其实都无甚意思。
  只是各自算计都不小，那矮小汉子故作豪迈，要单独问拳陈平安，不过是要以年轻隐官作为武道踏脚石，一旦就此破境，除了蛮荒天下的武运馈赠，还可以攫取剑气长城的一份武运底蕴。
  至于陈平安，当然是在暗中寻找那位蛮荒天下的百剑仙第一人，先前三教圣人两次造就金色长河，陈平安两场出城厮杀，与对方都打过交道，交手看似点到即止，都未出全力，但是细微处环环相扣，谁率先在某个环节出现纰漏，谁也就死了，而且死法注定不会如何慷慨壮烈，只会让境界不高的观战剑修觉得莫名其妙。
  那矮小汉子好像也没了勾心斗角的兴致，以靴子轻轻拨弄地面砂砾，“站着聊完了，等下我给你躺下说话的机会。对了，我叫侯夔门。”
  陈平安一手负后，微微转头，伸出手指，指了指自己太阳穴，示意有本事朝这边再来一拳。
  突然有了个想法，可以试试看。
  试试看的前提，就是先让对方试试看。
  侯夔门自然不会客气。
  侯夔门一拳递出之后，稍作犹豫，没有趁胜追击，只是站在原地，看着那个被自己一拳打飞出去的年轻人。
  根本没有躲避更没有还手的年轻人一脚重重踏地，止住身形，笑望向侯夔门，神色之中，略有讥讽。
  侯夔门方才担心有诈，便收力几分。
  一个以算计著称于六十军帐的年轻隐官，总不至于傻到站着被自己打死才对。
  所以一拳功成之后，便有一丝后悔，如果这一拳不是试探，而是倾力递出，这会儿那个年轻人还能站着？
  只是为何对方到底硬挨自己一拳？
  陈平安指了指自己心口位置，“再来一拳。”
  侯夔门抬起双臂，双指分别捻住翎子，他这身装束，鲜红锁子甲，与那紫金冠和两根熠熠生辉的翎子，可不是什么寻常的山上器物，而是一整套的上古兵家重宝，只不过炼化之后改变了相貌而已。半仙兵品秩，攻守兼备，名为剑笼，能够拘押剑仙飞剑片刻，没了本命飞剑的剑仙，一旦被他近身，那就要乖乖与他侯夔门比拼体魄了。
  侯夔门松开两根翎子，身形一闪，来到那个一心求死的同辈武夫身前，一拳递出，随后年轻隐官整个人摔在了远处。
  陈平安站起身，吐了一口血水，瞥了眼侯夔门，用家乡小镇方言骂了一句娘。
  原本是打算让这位八境巅峰武夫帮助自己打破七境瓶颈，不曾想这个侯夔门两次出拳，都磨磨蹭蹭，这让在北俱芦洲狮子峰习惯了李二拳头分量的陈平安，简直就像是白挨了两记妇人挠脸。
  如今的剑气长城，流传着一句公道话，看年轻隐
  官打人，或是看他被打，都是赏心悦目的事情。
  那侯夔门神色复杂。
  陈平安以蛮荒天下的大雅言问道：“你到底是要杀隐官立功，还是要与武夫问拳破境？！”
  侯夔门深呼吸一口气，双拳轻轻敲击一次，沉声道：“最后一拳，你要不死，就算我输。陈平安，我知道你一样有所求，没关系，就看谁拳法更高！这一拳，你只管还手。”
  陈平安皱了皱眉头。
  隐约之间，侯夔门的磅礴拳意，在他四周凝聚出一份模糊气象，类似圣人坐镇小天地。
  早年在书简湖，当初与青峡岛章靥同行远游，陈平安就发现自己能够依稀瞧出些迹象了。
  陈平安抖了抖袖子，卷起双袖轻轻舒展铺开。
  一瞬间。
  年轻隐官和侯夔门所处战场上，尘土飞扬，遮天蔽日。
  漫天风沙里夹杂着向四面八方迸射的细密拳意，乱如万千极小飞剑溅射。
  刹那之后，大地震颤，风沙四散，只见那侯夔门一手死死捂住脖子，鲜血从指缝间渗出，一手握拳，环顾四周。
  最后侯夔门看到了一位妖族修士身后，那个年轻隐官左手短刀刺入剑修死士后背心，再以右手短刀在脖子上轻轻一抹。
  侯夔门已经无法顺畅言语，含糊不清道：“陈平安，你作为隐官，我亲身领教了你的本事，只是身为纯粹武夫，真是让人失望，太让我失望了。”
  原来先前问拳，年轻隐官硬扛侯夔门一拳，却袖中出刀，直接由下往上，刺入后者脖颈，不但如此，左手一拍刀柄，侯夔门如果不是重重踏地，拔高身形，然后撤退数步，差点就要被锋刃搅烂唇舌，再被刀尖当场捅穿头颅。
  若是浩然天下的纯粹武夫，没有天生坚韧体魄支撑，受此重伤，断然是无法言语半个字了。
  陈平安将自己身前剑修死士的那具尸体轻轻推开，聚音成线，与侯夔门微笑道：“你先后三次出拳，哪一次符合纯粹武夫的身份。你要是第一拳就足够纯粹，我根本不介意与你互换三拳，说不定还能各自破境，那才是真正的谁生谁死，只看拳高低。”
  当陈平安现身之后，战场又自行腾出一大片空地来。
  年轻隐官，双手反持短刀，轻轻松开，又轻轻握住。
  这是与于禄学来的一个小习惯。
  至于持刀姿势，则是脱胎于梳水国剑水山庄瞧见的一种佩刀姿势。其实在山下江湖上，刺客刀客也有此举，但是在陈平安眼中，意思不够，是个死架子。
  侯夔门到底是只知道年轻隐官，太不清楚陈平安的厮杀习惯。
  当他开始拖泥带水的时候，一定是在追求什么后手。
  不然所有的言语，至多只会在分出生死之后。
  侯夔门没有就此撤退，拳意不减反增，很好。
  陈平安收起那对得自北俱芦洲割鹿山刺客之手的双刀入袖，站立不动。
  侯夔门不知施展了什么秘法，脖颈附近鲜血停止流淌，双臂下垂，亦是纹丝不动。
  这才是名副其实的武夫问拳，该有的心境。
  在那之后，只要是两道身影所到之处，必然殃及池鱼一大片。
  两位各在武学瓶颈的纯粹武夫，就像两把剑仙飞剑，肆意切割战场，满地的残肢断骸。
  侯夔门的出拳越来越“轻快”，拳意却越来越重。
  拳拳皆有那九境武夫的气象雏形，这就是破境大契机。
  不知为何，那个年轻隐官已是公认的剑修，却始终没有祭出飞剑，甚至连背后剑匣里边的长剑都没有动用任何一把。
  战场极远处，一位与年轻隐官作为同道中人的“中年男子”，看似被妖族大军裹挟，浩浩荡荡往剑气长城那边涌去，他一直在留心陈平安和侯夔门的厮杀，大致看出了些端倪，在犹豫要不要打乱陈平安的算盘。
  只是当他视线扫过几个方位，距离不近，掂量一番，他便放弃了出手，就不与那座天才辈出的甲申帐抢战功了。
  侯夔门一身血肉模糊，堂堂八境巅峰武夫，身披重宝，与明明相差一境的晚辈武夫，一场问拳，竟会沦为这般田地，匪夷所思。
  满脸血污的侯夔门蓦然站定，低头轻笑，大快人心，抬起头，死死盯住那个同样突然收拳的年轻人。
  侯夔门似乎是在说，等我九境，武运傍身，再来打你这个确实不太讲理的金身境瓶颈，就该轮到我侯夔门不讲理了，任你有那乱七八糟的算计，还能得逞？还能活着离开这处战场？有本事你陈平安也破境一个？！
  此番问拳，明明境界更高一筹，却落了下风，症结不在侯夔门体魄不够，不在拳轻，关键是那陈平安对于拳路好似未卜先知。
  此刻侯夔门见那陈平安如临大敌的模样，不似作伪，只觉得痛快，此生练拳，次次破境，仿佛都未曾如此酣畅快意，那陈平安，今天助我破境，稍后留他全尸便是，前提是自己跻身九境之后递出的数拳，年轻人体魄扛得住不被分尸！
  蛮荒天下的一道道武运，破空而至，降临战场，疯狂涌向侯夔门。
  陈平安会心一笑，终于来了。
  侯夔门的拳头太轻，打不破自己的瓶颈，至多是帮助自己打熬几处关键
  的筋骨肌肉，锦上添花而已。
  因为担心会影响后续战事，许多九境力道拳头，直奔关键气府，一旦砸在身上，陈平安不怕受伤，怕那拳意在人身小天地之内翻江倒海罢了，所以陈平安还不能全部扛住，得卸去大半，侯夔门出拳是痛快了，陈平安与之对拳，却半点不痛快。
  没关系，打退武运，陈平安有经验，在那老龙城，还不止一次。
  何况陈平安连扛那天劫都有过两次，在北俱芦洲随驾城，在这剑气长城与人离真对敌，都做过。
  陈平安脚尖一点，拔地而起，笔直去往高空，并未出拳，只是一味攀高，仿佛是要去往天幕最高处才罢休，虽未出拳，却是以云蒸大泽式的拳意，迎向那些来自蛮荒天下的一条条白虹武运。
  那个“中年男子”停下脚步，仰头望去，自言自语道：“武运也能抢？生意能这么做？”
  因为那个年轻隐官不知用了什么古怪手段，竟是直接扯着所有武运白虹，一起升空，使得年轻人宛如白虹飞升。
  世间武运，本就是极为虚无缥缈的存在，不然不会连浩然天下的中土文庙，都无法阻拦、截取此物，以至于只能听之任之，在九洲版图的天才武夫之间流转。
  在蛮荒天下，同样是连托月山都无法约束此事。
  处境最为尴尬的，自然是那武运来临却不曾近身的侯夔门。
  侯夔门双膝微曲，同样去往高空，追逐那个已经小如芥子的陈平安身影，更是希冀着尽量靠近那些武运。
  以剑客自居的“中年男子”依旧没有出剑偷袭陈平安，不是讲究什么规矩道义，战场厮杀，他与陈平安的路数如出一辙，每次出手，以至于每次与对手的换伤，都像是做一笔笔锱铢必较的买卖。
  这位在百剑仙谱牒之上力压离真、竹箧所有天才的年轻剑客，在冥冥之中，察觉到了一丝大道真意。
  此刻出剑，即便能够得手，于自己大道而言，只会得不偿失，因为此生此世，会处处招惹来天地武运的无形压胜。
  若是纯粹武夫，以此砥砺自身武道，反而是好事，可惜他终究是剑修。
  不对！
  那陈平安的一身拳意与动机，皆是假的。
  他突然一伸右手，从一位不远处妖族剑修手中直接驭来一把长剑，轻轻一震，崩碎出十数块剑身碎片，同时左手手腕翻转，强行以自身剑气炸碎手心几条脉络，鲜血渗出之后，在那些剑身碎片之上一役抹过，使出了诸多压箱底手段之一的年轻剑客，一挥袖子，将那些碎片激射向高空处，直直去往侯夔门那边。
  几乎同时，侯夔门眼前一花，相距百余丈的那一道身形，先用了一张缩地符，再以松针、咳雷两把炼化飞剑作为牵引。
  双手持刀，一刀刺中侯夔门腮帮，横穿整个脸颊，一刀捅入侯夔门心口，一击得手，再用缩地符，身形瞬间消失。
  下一刻，侯夔门四周悬停了那些长剑碎片，如同一座袖珍剑阵，护住了这位暂时不好说是八境、还是九境的武夫妖族。
  如果不是它们赶到，陈平安能够直接割下侯夔门的半颗头颅。
  侯夔门一咬牙，挨了两刀后，“飞升”身形微微停滞，继续飞掠向高空，那些武运，又被那个年轻隐官给拖拽向了更高处。
  那些长剑碎片在确定侯夔门性命无忧之后，便一闪而逝，返回“中年男子”那边。
  两位纯粹武夫，先后撞开了两层广袤云海。
  一层只比剑气长城城头稍高，更高处的那片云海，则远远高出城头。
  蓦然高出云海而悬停，陈平安再一次紧皱眉头，只是这一次，却不是与那侯夔门真真假假，虚虚实实演戏了。
  而是真的察觉到了一丝不对劲的阴谋气息。
  更高处那些武运，千真万确。
  侯夔门虽然不知那年轻隐官为何停步，破开云海之后，依旧凭借御风境，接近那些如蛟龙游走的条条武运。
  陈平安略作思量，竟是直接舍了先前所有谋划，坠入云海，返回大地。
  侯夔门便要大大方方笑纳那些本该属于自己的武运，云海之上，大日照耀，侯夔门好似一尊神灵。
  只是刹那之间，侯夔门一双眼眸变作漆黑，挣扎片刻，竟是开始追随陈平安而去，同时牵引着那些武运一并落向大地。
  武运撞入侯夔门身躯当中，跻身九境的侯夔门朝那陈平安一掠而去。
  陈平安三次转变撤退轨迹，依旧躲避不及。
  大地之上，砸出一个仿佛剑仙本命飞剑炸裂的惊人大坑。
  九境武夫侯夔门连同一身武运全部粉碎。
  甲申帐，五位蛮荒天下的剑仙胚子，不再遮掩行踪，齐齐出现在大坑边缘，各据一方。
  竹箧，离真，雨四，流白，㴫滩。
  那个中年男子叹息一声，隐匿身形，就此离去。
  竟是有那王座大妖，运转本命神通，附身于破境在即的侯夔门，直接舍了一位板上钉钉的九境武夫，来换取年轻隐官陈平安的重伤？
  竹箧说道：“小心是陷阱。”
  一个微笑嗓音在众人心湖之中同时响起：“怎么可能。”
第六百六十一章 围杀一人和一人围杀
  只闻其声，不见其人。
  流白一直在关注四周战场形势，以心声迅速言语道：“事出突然，暂时并无剑仙救援，我们还是要速战速决。”
  这位与剑仙绶臣一起出自周密文脉的女子剑修，在甲申帐便一直担任主官木屐的副手，至今不曾出剑。
  少年?滩第一个祭出本命飞剑，贴地而飞，围绕着大坑边缘划出一道经久不散的剑光流萤。
  “必须逼迫对方现身！”
  ?滩腰间悬佩双剑，双手分别按住剑柄，凝神俯瞰尘土弥漫的大坑底部，些许尘沙，遮掩不住一位剑修的视野，只是不知对方施展了什么高明障眼法，竟是找寻不见那位年轻隐官的身影，但是陈平安绝对不曾离开此地，?滩以心声与好友们交流：“不管了，既然眼睛瞧不见，那我就直接去大坑内一探究竟，不给他养伤的机会，竹箧，注意地底山根的动静，流白，注意出剑截杀陈平安。”
  ?滩一跃而下，以本命飞剑“甲骑”开道，整座大坑边缘地带，剑光散去，出现了数以千计的具装铁骑，密密麻麻攒簇结阵，虽然每一骑不过巴掌大小，看似滑稽，实则每一骑如飞剑，一时间无数袖珍铁骑，从大坑顶部沿着斜坡，往下冲锋，好似潮水倾泻一处洼地。
  飞剑“甲骑”率先以大军突进姿态开阵，最适宜勘探那位年轻隐官的陷阱细微处。
  ?滩若是剑气长城的剑修，光凭这把飞剑最适宜沙场破阵的本命神通，就可以最少被隐官一脉评为乙等，与岳青的百丈泉、云雀在天，齐狩的跳珠并列。若有这把本命飞剑拥有更多玄妙，兴许都足可与吴承霈的那把“甘霖”同列。
  竹箧作为刘叉的开山大弟子，如果不是刘叉在此次战役当中收取了一拨记名弟子，便是唯一的嫡传。
  只是大战以来，竹箧始终没有出手，比那同一军帐的女子剑修流白，要更加云遮雾绕，竹箧除了一个天下皆知的师承，其余飞剑有几把，本命神通，练剑路数，都是未知。他身后背负巨大剑架，此刻其中六把长剑纷纷离开，围绕大坑，最终掉转剑尖，一把把长剑瞬间没入大地，在地底极深处结阵，不给已经负伤的年轻隐官逃脱包围圈的机会，即便犹有余力破开剑阵，也会露出蛛丝马迹，到时候等待年轻隐官的，必然是凌厉飞剑的拦截，并且绝对不止一把。
  雨四身穿一袭黑袍，只以一截雪白绸缎系挽头发，风流倜傥贵公子。
  他心意微动，附近地面上几件破碎兵器，立即以不同方向向远处掠去，最终坠落在地，所过之处，并无半点涟漪震动，这就意味着并无阵法陷阱，照理而言，从陈平安与担任鱼饵的侯夔门交手，到最后侯夔门被“手持鱼竿”的王座大妖附身，挟武运大势，不惜与陈平安玉石俱焚，陈平安都处于一个个意外当中，哪怕身穿仙兵品秩的法袍金醴，这会儿都不死也要掉好几层皮。
  只是雨四依旧觉得不妥。
  离真已经蹲下身，捻起一撮土壤，轻轻捻动，尘土四散而飞，都粘连着丝毫剑意，离真环顾四周，微笑道：“果然有古怪，是一座类似小天地的禁忌之地。上次与我厮杀，都没有拿出这份本事来，好，很好，我总算可以输得服气了。”
  原来那些尘土飘荡到了十丈之外的时候，如灯芯瞬间点燃，随即化作灰烬。
  雨四再次驾驭一些坠毁在地的破碎器械，以及妖族的残肢断骸，一并飞向远处。
  果不其然，如撞墙头，纷纷落地。
  那个年轻隐官既是剑修，又是纯粹武夫，斩杀起来尤为麻烦，对方哪怕耗竭一口纯粹真气，就能够转去御剑杀人，一旦灵气需要补给，就转为武夫出拳，武夫真气，与剑修灵气，相互轮换，生生不息，故而先前剑修第二场出城厮杀，事后甲申帐统计双方战功，靠着从头到尾参加了一整场战事，积少成多，年轻隐官的军功，高居剑气长城出城剑修的榜首。当然这与剑仙需要镇守金色长河有关，而城头驻守的剑仙，要么据守一方，要么为年轻剑修压阵，剑仙真正出剑的机会，不会太多。
  那一场厮杀，年轻隐官一直在隐藏身份、更换气息，手段层出不穷，与第一次出城厮杀，有那宁姚护阵，他便能够以纯粹武夫光明正大的开阵，截然不同，第二次赶赴战场，更像是一位四处捡漏的刺客，只有迫不得已，才以拳剑杀敌。所以在蛮荒天下各大军帐，这位剑气长城的外乡人，为自己赢得了一个新鲜说法：南绶臣北隐官。
  将陈平安从战场上找出来，已经很难，找到了，将其打伤更难，哪怕愿意与陈平安以伤换伤、甚至是不惜以死换伤，对方的撤离逃遁，更是果断异常，关键是陈平安持续作战的实力，太过惊人，所以比起剑气长城那些堂堂正正出剑、杀力极大可通天的剑仙，战场上年轻隐官这种对手，最恶心人。
  “好家伙，差点着了道。各位，对不住，先前是我的失误。”
  雨四心中恼火不已，伸手按住佩剑，剑意凝聚为实质，丝丝缕缕雪白剑气，萦绕于手臂和剑柄四周，剑气森森，整个剑鞘都被一层薄薄冰霜蔓延覆盖，“不过由此可见，受伤不轻，不然离真此举，咱们这位隐官大人肯定会继续藏藏掖掖，不至于这么快就露出马脚。作为赔罪，我最后一个出剑便是！”
  不是甲申帐的成员，肯定会觉得雨四最后这个说法，太过莫名其妙。
  竹箧皱眉问道：“离真，这座小天地，到底如何而来？是与圣人借？小天地也能借吗？”
  众人当中，只说对于小天地的熟悉，离真是当之无愧的第一人。
  离真早已开始散步，一如首次与陈平安捉对厮杀的闲庭信步，每走几步，就丢出一件山上重宝，没办法，身为托月山的关门弟子，不缺法宝。
  而离真的布阵之法，造诣极高。
  竹箧的地底剑阵，离真信不过，还得亲自再布一座阵法才能放心，既能防止陈平安破阵而出，还可以稍稍拦截剑仙营救。
  离真笑道：“天晓得怎么来的，当务之急，是确定这座小天地的玄妙，到底是能够帮助陈平安拔高一境，还是一处刻意针对练气士的无法之地，或者就只是个拖延战况的障眼法，好让剑仙及时赶来与陈平安汇合。”
  雨四早已在勘验此事，身边四周，残肢断骸悬空飞掠，在那堵无形墙壁附近磕磕碰碰，雨四看了眼大坑之中，尘土早已被自己驱散，只是坑底景象依旧白雾茫茫，“除了隔绝天地的禁制，坑底那边依旧不好确定，我们四周好像什么古怪都没有。要不然我们干脆出剑，破开这座小天地？”
  离真摇了摇头，蹲下身，将最后一件法宝压胜于大地之中，同时以心声答道：“意义不大，陈平安并不介意我们就此离开，别忘了我们的目的是什么，是围杀陈平安。先前我以飞沙试探，已经有答案了。如你所料，陈平安确实受伤不轻，以小天地故弄玄虚，归根结底，他还是为了赢得喘息时间。我们先看看?滩的出剑结果吧。”
  雨四颇为无奈。
  有了围困之局，竟然找不到人，有些憋屈。
  大坑之中的甲骑大军，枪矟皆附有小幡，五彩缤纷。
  枪矟所附彩色帜、彩穗，便是?滩飞剑本命神通之二。
  炼剑所需天材地宝繁多，其中最重要的根本之物，就是来自蛮荒天下各大五岳的山根土壤，可不是为飞剑显化而出的“铁骑大军”装装样子那么简单。
  ?滩一个心神不稳，再定睛一看，发现自己悬停于一处云海之上，隐约有数座山峰，高出云海如岛屿。
  天地极大。
  ?滩立即停下御风，悬停空中，低头望去，大地之上，好似一处战场，一支支铁骑冲阵，竟是都如无头苍蝇一般，地理形势，根本不按常理，许多原本间距极远的铁骑，最终刹那之间就相互冲撞在一起。
  视野所及，恰好有一支碧绿纷纷的铁骑大军，与彩帜绯红的大军相互碾压而过。
  ?滩却没有收取本命飞剑“甲骑”，只要铁骑踩踏在大地之上，哪怕是在虚幻的小天地当中，所有枪矟附幡的甲骑大军，便不损丝毫，事实上战场也是这般，铁骑不断粉碎，又不断生成如初，不知疲倦，一次次展开冲锋。?滩很快就发现了那处战场的玄妙之处，仿佛是一张张薄如白纸的书页，被幕后人一次次他人肉眼不可及的精巧折叠，故而一支支铁骑的行军路线，尽在对手掌控之中。
  ?滩发现自己的言语心声，已经无法与竹箧他们交流，身陷困境，少年依旧剑心澄澈，拔出双剑，一闪而逝。
  一剑消逝之后，一处天幕电光交织成网，疯狂涌动，不断绽放出惊心动魄的画卷。
  一剑化虹远游，往最远处急急而去，想要摸索出这座小天地的版图大小。
  ?滩伸手一抓，本该远去千丈外的第二把佩剑，竟然往自己后背心直刺而来，被少年握在手心。
  ?滩冷笑道：“鬼鬼祟祟，就靠着些花哨伎俩，这么与我耗下去？”
  一座山峰之巅，一粒芥子身影，蓦然大如山岳，那庞然巍峨的青衫客，背负剑匣。
  法相屹立于山峰。
  就好似一人站在路边石子之上。
  陈平安笑着低头俯瞰那持剑少年，抬起一手，多出了一把学生赠送的玉竹折扇，迅猛拍下，四周云海被那股磅礴气象扯动，滚动如沸，隐约有雷鸣声。
  ?滩竟是纹丝不动，任由大扇当头一拍而下，最终一穿而过。
  ?滩冷笑道：“你的真身，果然受伤极重，就只能靠些假象一味拖延了。”
  陈平安又抬起一手，掌心托有一枚法印，翻转手掌，大印如山，再次迎向那?滩。
  ?滩挥出一剑，将那枚山字印一斩为二，没有半点气机涟漪，唯有剑光。
  又是那心意显化而成的虚假之物。
  ?滩抖了抖长剑，朝那装神弄鬼的年轻隐官，勾了勾手指。
  那“陈平安”微微一笑，又捻出一张金色符箓，因为法相所持符箓，在少年?滩眼中过于庞然大物的缘故，一张符胆如金色雷池，蕴含雷池的金色符箓，气势汹汹，飘荡向少年剑修。
  与此同时，陈平安法相左手轻轻一抬，大地之上，一条山脉直接被拔断山根，从下往上，配合当头笼罩?滩的金色符箓，掠空砸向后者。
  ?滩手指一抹长剑剑身，手指抵住剑尖处，剑尖处绽放出一粒璀璨光亮，最终以少年剑修为圆心，生出一个剑光大圆，与那符箓和山脉撞在一起。
  此次年轻隐官出手，果然皆是真物！
  ?滩一个福至心灵的猛然后仰，双指掐诀，身上那件法袍，焕发出光彩夺目的七彩之色，浮现出一位位彩带飘摇的诸天乐伎，身姿极其小巧可爱，立即护住少年所有本命窍穴。
  ?滩御剑远离原地，下一刻悬停之时，少年身后亦是出现了一尊金身法相，是一位姿容绝美的天女，微微弯腰倾身，双手刚好捧住少年身形。
  ?滩脖颈之间，缓缓渗出一长串鲜血珠子。
  少年脚下长剑缓缓颤抖，好似被天地大道所压制。
  护住少年的那尊女子神祇金身法相，也开始出现一寸寸剥落迹象，原本无瑕的璀璨金身，被腐蚀极快。
  ?滩驭剑在手，另外一手轻轻抹去脖子上的血迹。
  分明是一处针对世间所有练气士的“无法之地”。
  还差点被那家伙一刀割走头颅。
  少年终于切身体会到那些与年轻隐官对敌之人的感受。
  虚虚实实，真真假假，全是问心，皆是算计。
  剑气长城的城头之上，魏晋与老大剑仙问道：“真不需要我去解围？”
  陈清都笑道：“解围？解谁的围，陈平安，还是你魏晋？你以为对方没有藏着后手？只说那五个极好的剑仙胚子，谁来负责接引离开？死了其中任何一个，甲子帐都要心肝疼。”
  魏晋说道：“有陆芝帮忙压阵，我可以试试看。”
  陈清都摇摇头，“等着就是了。谁后出手，谁就占优。”
  陈清都眺望南方众多妖族军帐，十四头王座大妖，哪怕是周密出手都还好说，唯独那个刘叉，如果让他有了出剑的理由，剑气长城这边就会有点麻烦。
  比如死了个被刘叉寄予厚望的嫡传弟子。
  到时候他陈清都，是不方便出剑。
  那么由谁来拦阻？董三更被牵制在金色长河那边。陆芝？远远不够。便是加上那个随之也有了出剑理由的牢头老聋儿，也还是不够的。
  ————
  距离?滩极远处的一座山岳山脚，转瞬之间便一去一返的陈平安，此刻站在相对纤细的“一条山脉”之上。
  陈平安脚下，正是那具侯夔门死后现出妖族真身的尸体，至于那黑甲、紫金冠和两根翎子，先前对撞之后，破损却未崩碎，按照常理，早就被捡了破烂，被隐官大人收入囊中，只是这次却没有被陈平安全部收入囊中，只是将那翎子收入了晏溟以一换一、“暂借”给他的咫尺物，不但如此，咫尺物先前储藏之物，也已搬空。
  至于侯夔门的甲胄与紫金冠都被陈平安以搬山术法，放置在远离侯夔门尸体的地带。
  陈平安这会儿受伤极重，脸色惨白，以至于右手整条胳膊，已经不受控制，一直在轻轻颤抖，这对于陈平安来说，是极其稀罕的事情。
  先前侯夔门那一手，太过歹毒，陈平安相当于挨了十境武夫的倾力一拳，如果不是稍稍避开，早就给侯夔门一拳当场洞穿了心窍。
  若是搁在演武场上，挨了十境巅峰一拳而不死，那就是滋味极好。但是此刻看似玩弄少年剑修于鼓掌之中，事实上陈平安还是难逃围杀之局，那就滋味极其不好了。
  方才对那少年剑修一击不中，也让陈平安极其无奈，若是自己体魄巅峰之时，那位天才剑修的那颗头颅，此时就该搁放在方寸物当中。
  不过这个少年在这里束手束脚越久，无法强行破开小天地，陈平安就可以恢复越多。
  陈平安望向那少年被神灵呵护手中的姿态，久久没有收回视线。
  ?滩不去看那尊装模作样、好似闭目养神的山巅法相。
  少年死死盯住一缕气息残余的远处，虽然看不真切那处山脚景象，但是少年可以确定那个年轻隐官的真身就藏在那边。
  山巅巍峨法相睁开眼睛，双指掐剑诀，背后剑匣掠出一把把巨大飞剑，朝?滩破空而去。
  以双手护住少年身形的乐伎法相，旋转身形，背对那些大如仙家渡船的飞剑。
  ?滩一咬牙，呕血鲜血。
  那把交织电光的佩剑，突然悬停天地间，在剑尖和剑柄首尾之间，绽放出一丝剑光，分别往天幕和大地直直激射而去。
  陈平安便以肆意折叠天地山河的神通，尽量改变两条剑光的轨迹，一旦稍稍更改路线，剑光不再是笔直一线之上，陈平安就能够让那少年剑修无法以此勘验天地界线。
  不曾想那少年竟是直接炸开了那把佩剑，剑光蓦然扩大，天地之间如同撑开了一根栋梁。
  那把佩剑，其实便是?滩的第二把本命飞剑。
  与此同时，本命飞剑“甲骑”，从铁骑大军凝为一剑，返回?滩一处窍穴当中。
  天女法相，双手并拢，护住不惜毁掉一把飞剑的主人?滩，风驰电掣掠向那道剑光，显然是打算以开道之剑光作为退路。
  山巅法相一手举起，掌心指向天幕处被?滩少年剑光破开的窟窿，一手手心贴在山巅，弥补远处大地之上被少年破开的大坑。
  陈平安的法相双手手心，虽未真正触及剑光，却被不断消磨。
  小天地被陈平安分出三层，由里向外，分别庇护真身体魄，再就是打开大门禁制，以半吊子的法相现世，专门针对第一个陷阵的少年剑修，最后一层最为稀薄，负责障眼法其余四位天才剑修。
  所求之事，便是尽可能更多休养生息的同时，将对方各个击破，能伤则伤，能杀则杀，总之能杀一个都是赚。
  只是目前看来，光是斩杀那少年，便不轻松，极有可能要收起最外围的第三层天地，巩固第二层，才有可能击杀少年。
  陈平安依旧不愿意太早拿出两把本命飞剑的全部神通。
  不过因时而异，少年的选择，让人意外，陈平安只能两害相权取其轻，先杀一人再说。
  当?滩以毁去一把本命飞剑作为代价，也要强行离开此地之际。
  一道剑光已经破开第二层小天地的天幕。
  陈平安双手持短刀，就要截杀少年，突然心意微动，停下了身形。
  就在此时，陈平安袖中那件咫尺物砰然震动，毫无征兆。
  不但如此，被陈平安丢掷在远处的甲胄、紫金冠，都同时轰然炸碎。
  一道如弧月悬空的外来剑光，切开了两层天地的屏障，刚好劈在了那处宝甲粉碎之地。
  陈平安却望向了另外一处，紫金冠自行销毁处，出现了一处极其细小的飞剑痕迹，没有任何瞩目剑光，没有一丝剑气，没有任何涟漪波动。
  如果不是位于自己坐镇的小天地当中，陈平安根本无从察觉。
  等到陈平安想要捕捉那把飞剑轨迹之时，竟然毫无线索。
  坐镇小天地，如同圣人随时随地起心念，便可掌观山河，一览无余。
  这让陈平安对那把不知名飞剑，充满了戒备，远比那破开屏障的一剑更加重视，前者简直就是一把更加夸张的齐狩飞剑“心弦”。若是战场对峙，被那把飞剑盯上，注定会极为棘手。不是雨四，不是离真，不是已经递出凌厉一剑的竹箧，那么就应该是那个被少年称呼为流白的女子剑修了。
  难怪少年要提醒流白注意截杀自己，这个流白的本命飞剑，与曾经与自己并肩作战的北俱芦洲女子剑仙，谢松花，是差不多的路数。
  擅长温养剑意，出剑极快，杀力极大，追求一击毙命，瞬间分出生死。
  陈平安放弃了斩杀少年的念头，既然形势变化，少年身负重伤，留在战场上，便又大有用处了。
  少年是可杀可不杀，女子剑修是必杀之人。
  离真瞬间来到流白身侧，循着小天地屏障被竹箧一剑破开的剑意痕迹，离真稍稍心算，便立即一语道破天机：“先前我们心声言语，极有可能被陈平安听在耳中，这座小天地，不是他与谁借来的，就是他的小天地。”
  流白突然提醒道：“是留在上边的雨四！”
  在流白出声之后，竹箧护住的少年?滩，与离真护住的流白，原本双方间隔极远，并且都悬停云海之上，此刻却莫名其妙就站在了数丈距离的大坑底部。
  在这期间，四位蛮荒天下最出类拔萃的年轻剑修，如有清风拂面，是那三层小天地相互转换的蛛丝马迹。
  倏忽之间，双方又恢复原先处境，两拨人四位剑修，相隔遥遥云海上。
  竹箧说道：“离真，别藏掖了，阵法之外，再打造出一座更大的小天地，然后不断缩减。”
  离真点了点头，祭出七件刚刚炼化没多久的本命物，蓦然升空，最终如星斗悬天，相互牵连一线之后，再与先前离真布下的大地阵法交相辉映，原本白昼时分，夜幕沉沉，下一刻，天地间又恢复清明。
  离真身形逐渐消散，魂魄分别掠向七个方向，与竹箧他们提醒道：“至多一炷香之内，我可以让陈平安的小天地现出原形，只是在这期间，我便暂时无法出剑了。”
  两座小天地发生了大道之争，天地随之摇晃，几位剑修视野中的景象，扭曲不定起来，仿佛一幅摊放在书案之上的画卷，却被人手持画轴一端剧烈抖动。
  竹箧背后剑架一把把长剑不断远掠而走，带起一道道虹光，小天地当中的所有云海、山岳，皆被长剑摧毁，剑光之外，剑气绽放。
  一些飞剑路过的山岳、江河“废墟之地”，刚想要重新生成幻象，便被残留剑气再次搅烂。
  竹箧仿佛是想要将无穷尽的剑意布满整座小天地，即便陈平安是此处圣人，也只有那立锥之地，再难以随心所欲转移身形。
  背后剑架，已无长剑。
  竹箧手持长剑，落在大地之上，以剑尖抵住地面，剑身缓缓没入大地，一圈圈涟漪荡漾而起，以极快速度向八方散去。
  大地之上的涟漪当中，悬起一粒粒精粹剑意凝聚而成的水珠，追随着那些圆圈涟漪不断生发，如一道雨幕悬停大地。
  显而易见，竹箧已经不愿意等待离真。
  少年?滩盘腿而坐，流白已经顶替离真，站在?滩身旁护阵。
  先前承诺自己会最后一个出剑的雨四。
  满身血迹的狼狈身形，手持长剑，蓦然从云海处倒滑而出，好像被人一脚踹中腹部，然后给雨四强行破开天地屏障，最终才得以撞向流白不远处。
  流白直接祭出那把被誉为的本命飞剑，从那个“雨四”后背一穿而过。
  ?滩也再次祭出那尊来历不俗的神女法相，悬在自己与流白身后，被法相一手护住一人。
  这尊远古乐伎法相不似寻常，仿若活人一般灵动，先前以后背硬扛来自山岳之巅青衫客的飞剑，竟有些许神色变化。
  此时她低头凝视主人，更是满脸和蔼。
  那个“雨四”来也匆匆，去也匆匆。
  竹箧一把长剑在先前开门处，剑光一闪，随之消失。
  最深层的那座小天地当中，陈平安伸手捂住被飞剑洞穿的肋部，苦笑不已。
  好一个流白。
  原本只要她稍稍手下留情，哪怕她足够谨慎和心狠，按照陈平安的预期，轻伤“雨四”来判定真假，那么十余丈距离，就足够让硬扛一剑的陈平安近身，一旦近身，杀她也好，杀那少年也罢，都有大好机会。
  不曾想那流白那一记本命飞剑，直接奔着“雨四”一处所有剑修的根本气府而去，陈平安只好略微转换身形，以轻伤代价果断撤退。
  算是偷鸡不成蚀把米了。
  至于那把尾随而至的竹箧长剑，陈平安躲避不难，很快就被他“礼送出境”。
  而陈平安所在小天地之内，雨四的处境，就要比先前?滩更加不堪。
  因为体魄在逐渐痊愈的陈平安，再没有任何花哨举动，小天地当中，处处皆飞剑。
  甲申帐，剑修雨四，避暑行宫那边的秘档内容，比起竹箧、流白要更详实。
  本命飞剑“瀑布”。
  雨四祭出飞剑之后，如天寒地冻时分，刚好身披旋袄。
  所以哪怕被那些纵横交错、肆意飞掠的飞剑围困，却还能够支撑下去。
  如果流白与雨四对调位置，流白应该已经死了。
  陈平安的两把本命飞剑的本命神通，刚好完全压胜和克制流白的那把古怪飞剑。
  只可惜没有这种“好的如果”，今天一战，多是不好的意外和万一。
  武夫侯夔门，被同样动了手脚的三件至宝，少年剑修的果决行事，女子流白对待一位袍泽好友的狠辣……
  至于在自家小天地之内，折叠山河如折纸的神通，源自早年陈平安在大隋京城，目睹茅夫子身陷法阵异象的一个灵感。
  只可惜陈平安尚未真正得心应手，不然离真与竹箧的强势破阵，远不是一炷香能够办成，因为飞剑“笼中雀”，并非死物的山水阵法，与那圣人坐镇书院、道观寺庙或是战场遗址，又有差异，后者坐镇的山河版图，几乎是固定的，但是陈平安这座凭借笼中雀，却是行走之地皆天地，同样还是陈平安身为隐官，无法真正潜心修道、炼剑的关系，不然这种笼中笼的天地层次之分，会更加圆转如意，滴水不漏。
  世事历来如此，便宜好处占不尽。
  不是当了剑气长城的隐官，陈平安也根本炼不出这两把与剑气长城“大道契合”的本命飞剑。
  雨四能够保证暂时不死，却绝不好受。
  年轻隐官除了以飞剑杀敌，更会在这处压胜对方飞剑、而己方飞剑更加顺畅流转的无法之地，以纯粹武夫出拳，双手持刀，神出鬼没。
  雨四脸颊处血肉被陈平安一刀剐去一大块，身上更是伤痕累累。
  所幸既非剑气盘桓关键气府，也无拳罡激荡窍穴中，雨四终究是剑修体魄，并无什么致命伤。
  只是与那雨四现身之时的玉树临风，天壤之别了。
  突兀一剑，破开天幕。
  长剑被送出天地，竹箧凭借丝丝缕缕的残余剑意，找到了此地。
  陈平安身形消逝，运转天地，本就是正在等这一剑，这才故意遗留那点剑意。
  流白的本命飞剑难寻轨迹，竹箧这些剑意落在陈平安眼中，无异于夜幕中近在咫尺的萤火点点。
  陈平安动不了有剑气飞瀑庇护的雨四，便颠倒天地，让那正忙于抵挡一百多把飞剑“井中月”的雨四，刚好位于那道剑光的劈斩方位。
  竹箧以心声言语道：“雨四！”
  竹箧没有言语更多，便谈不上泄露天机。
  只看默契。
  雨四没有让竹箧失望，伸手抓住那道剑光。
  剑光竟是弯曲如绳索，竹箧驾驭心念与剑意，猛然一拽，就要将那攥紧剑光的雨四拖出好似大牢笼的小天地。
  为了防止陈平安借机行事，免得救人不成，反而被陈平安袭杀撤退路线有迹可循的雨四，流白无需竹箧言语提醒，便祭出那把好似不存在于世间的本命飞剑。
  竹箧出剑之时，就站在了那尊神女法相的肩头。
  陈平安微微叹息，任由竹箧救走雨四，他去杀少年，原本各不耽误。
  你救你们的人，我杀你们的人，做买卖得公道。
  既然竹箧早有预料，那就只能退而求其次了。
  与陈平安一起走过千山万水的飞剑初一，十五，终于同时现世。
  然后在那神女身后，蓦然出现一尊更加巍峨巨大的青衫法相，双手十指交缠变作一拳，当头朝她头颅砸下。
  手中持剑的竹箧一剑朝空中扫去。
  弧月剑光再度凭空出现，直接将陈平安的法相斩断握拳双手。
  既然围杀剑修中的几个软肋皆不可杀。
  那就还给对方一个意外，杀一个最强者。
  陈平安强行更换天地厚薄，将自己置身于折叠山河当中，比那松针咳雷牵引、再加缩地符更加迅速，瞬间就来到竹箧身后。
  竹箧整个人被一拳打在后背心处，跌落神女法相肩头，砸到远处大地当中去。
  陈平安则被竹箧反手一剑刺出，腹部结结实实挨了一剑，竹箧可以躲却没有躲，摆明了就是要与陈平安互换伤势。
  初一与十五已经与流白那把本命飞剑，相互撞击不下百次。
  手段不仅如此，天地之间生出了两条符箓长河，金光熠熠，往雨四那边浩浩荡荡，汹涌冲去。
  竹箧哪怕被一拳砸飞，依旧牵引那道剑光，在空中划出一个大弧，尽量将雨四拽向自己。
  流白则抓住?滩肩头，继续驾驭本命飞剑阻拦那初一十五，她自己则带着?滩御剑去往远处，绝不给陈平安近身搏杀的可能。
  果然，那年轻隐官紧跟雨四而去。
  雨四却怒吼道：“流白！”
  女子剑修头脑中一片空白，凭借本能丢开手中的少年?滩，她就要自毁金丹，再驾驭本命飞剑，直刺自己心口，希冀着先杀自己，再杀那年轻隐官。
  但是对方五指攥住她的脖颈，往后一拽，离开原地，然后陈平安重重一拧，直接将流白的整个脖子扯断。
  更有一拳重重砸中流白的脊柱，拳罡大震渗入体魄，打得流白气机崩散，连心意念头都被殃及，迫使那把本命飞剑在原先轨迹之下飞掠过后，出现了一丝凝滞。
  陈平安刚要再补上一拳，试图打穿流白的整个后背，不但要将其整条脊柱和那颗金丹当场震碎，还要彻底打断她的长生桥。
  不曾想陈平安额头如同遭受一记重锤，身形被迫消逝。
  流白虽然肉身销毁，终究勉强护住了一半的大道根本，只是再想要跻身上五境，尤其是仙人境，此生就要希望渺茫，难如登天了。
  陈平安快速瞥了一眼那女子的头颅附近。
  是那少年悄悄在女子身上留下了一道符箓。
  为了施展那道救命的符箓，少年本就伤上加伤，呕血不已，满脸血污，视线模糊，少年依旧是竭力招手，以那张残破符箓裹住了女子的金丹与魂魄，被少年收入袖中，做完这些，?滩几乎就要晕厥过去，维持住最后一丝脑海清明，少年又伸出手，不管如何，他都要将流白姐姐的那副皮囊取回。
  不曾想，天幕处出现了一道道不知该说是剑光还是星光的光柱，将竹箧，雨四，?滩，还有流白那具毫无生机的身躯，一并笼罩其中。
  陈平安刚好躲过流白那一道，但是竟然在自己的小天地当中，避无可避，躲不可躲，被第二道光柱砸中。
  至于流白的那副身躯皮囊，已经被光柱冲刷殆尽。
  陈平安被一撞坠地，在空中身形踉跄，一个翻滚，躲过有一道如影随形的光柱，再折叠山河，瞬间远去数百丈。
  离真身形悬停天幕处，仿佛一位穿过光阴长河的远古神灵，双手托起了本该悬在夜空的北斗七星。
  星斗缓缓转移，小天地之内随之四季流转，春雷震动，夏日炎炎，秋风肃杀，大雪纷纷，大道运行，如磨盘转动，碾杀万物。
  在这期间，竹箧先前布下的无数剑气，愈发凌厉，天地之间，剑意水珠凝聚出一条不断开疆拓土的剑气长河，晃荡不已，洪水漫天。
  陈平安要么收起飞剑笼中雀的本命神通，要么就要陷入一场与离真纯粹比拼消耗神意的艰苦战场。
  陈平安的身影在小天地之中一次次出现又消失。
  陈平安一个横滑出去十数丈，瞬间站定。
  显化为小天地的笼中雀，凝聚为一剑，掠入本命窍穴当中。
  小天地消散。
  陈平安站在大坑斜坡之上，离真悬停大坑上空，其实不过十数丈，竹箧背负剑架，刚好位于坑底中央地带，雨四搀扶着?滩，站在大坑顶部的边缘。
  竹箧埋在地底下的剑阵刚要有所动作。
  天地再度一变。
  这一次的小天地，相较于先前的广袤无垠，显得逼仄太多。
  方圆十数里而已。
  处处坟茔的诡谲景象，只是坟茔四周却又有那杨柳依依。
  这就是那个年轻隐官的真正心境？
  一直心如止水的竹箧，破天荒露出一抹怒气。
  雨四以飞剑“瀑布”护住自己与?滩，咬牙切齿，心中大恨。
  这个陈平安，就这么难杀吗？！
  离真随意抬起一手，便能触碰天幕，啧啧笑道：“最惜命的隐官大人，这次真打算逃也不逃了？”
  接下来陈平安能杀的，撑死了就是拿走?滩剩下的半条命，再加一个雨四。
  至于离真自己，与那竹箧，在这场乱七八糟、乌烟瘴气的围杀当中，不缺飞剑杀力，缺的是倾力出剑。
  陈平安被围困当中，身形摇晃，显然两次祭出笼中雀，再以一人对敌五人，无论是被一次次雪上加霜的武夫体魄，还是支撑两把本命飞剑近乎的修士灵气，还是一个人的精神气，都已是强弩之末。
  离真摇摇头，眼神怜悯，“涸泽而渔，取死之道。”
  陈平安以拳重重击掌，微笑道：“送诸位一程，安心上路。”
  天地之间的四面八方，从那天圆地方的小天地所有屏障界线之处，出现了无数把飞剑“井中月”，向四位剑修缓缓推进。
  又是一把不讲道理的本命飞剑！
  离真心中惊悚。
  这个疯子，真要换命？
  竹箧眉头紧皱，这个年轻隐官是临死都不愿被人以飞剑斩杀？所以选择多杀一人？
  片刻之后。
  陈平安一个后仰倒去。
  笼中雀与井中月两把飞剑，都瞬间返回窍穴。
  于是得知真相后的离真，忍不住骂了一句娘。
  原来陈平安后仰倒去的地方，是那剑气长城的墙角根了。
  这就意味着离真他们所有人，被这个狗日的年轻隐官骗到了
  以两把本命飞剑与他们搏命是假，折叠山河、更换战场是真。
  但是接下来一连串的事情，对蛮荒天下和剑气长城而言，都是天大的意外。
  先是一位隐匿于战场上的王座大妖，现出身形，大袖一卷，将那已经出剑的竹箧、想要撤退的离真等人，一并收入自己的袖中乾坤当中，同时手指一弹。
  风雪庙剑仙魏晋，一剑劈去那头大妖针对陈平安的术法。
  陆芝刚要离开城头。
  一位大髯背剑佩刀的汉子，直接以双拳击退两位剑气长河之上的剑仙，来到了靠近剑气长城的战场之上，伸手按住刀柄，仰头望向那女子大剑仙陆芝。
  只要陆芝不出剑，他便不拔刀。
  这还不算是那个“天大”的意外。
  陈清都仰头望去，笑了笑。
  甲子帐灰衣老者，步出军帐，似乎是想要亲眼目睹某一幕场景。
  蛮荒天下和剑气长城的共同天幕处。
  一道大如山岳的虹光砸开整座天下的恢弘禁制，笔直落在战场之上，并不靠近剑气长城，反而直接选择了金色长河以北的妖族大军腹地。
  方圆数百里的巨大战场之上，瞬间大地翻裂，震起妖族大军无数，大片死伤。
  一个从天外而来的汉子，微微屈膝，站在战场之上，抬起双手，贴住额头，往后缓缓捋过头发。
  那汉子挺直腰杆，环顾四周皆妖族，便大笑道：“你们已经被我包围了。”
第六百六十二章 去而复还
  男人摊开双手，掌心朝上，轻轻晃了两下。
  久别重逢，示意剑气长城的自家人，尤其是对自己心心念念的好姑娘们，给点表示。
  原本陷入沉寂的整座剑气长城，城头之上，顿时口哨、嘘声四起。
  女子大剑仙陆芝低下眉眼，懒得看那男人，她真是没眼看。
  背对城墙的男人点了点头，很满意，自己还是这么受欢迎。
  战场之外，剑气长城就是个路边孩子，遇见了酒鬼赌客外加大光棍的汉子，都会喊一声狗日的阿良。
  战场之上，那个男人，就是阿良，只是阿良。
  阿良视线游移，瞥了几眼那些散落各处的军帐，朗声道：“不要犹豫，来几个能打的！”
  一位大髯汉子转过身，盯住那个家伙，沉声道：“我来。”
  阿良没转身只转过头，望向单独站在金色长河那一侧的刘叉，昔年十分投缘，双方亦敌亦友，阿良慢悠悠转身，搓手笑道：“好兄弟打个商量？先来几个不那么能打的，帮我热热手？你这样的高手，我打不了几个啊。”
  背剑佩刀的刘叉面无表情，“等你已久。为何还是没能找到一把趁手的剑？”
  阿良双手手心贴紧，轻轻拧转手腕，既然一上场就是硬仗，那就只能自己先热热手了。
  刘叉拇指轻轻抵住刀柄，轻轻一推，刹那之间，刘叉就已经掠过金色长河，来到阿良身前，一刀劈下。
  战场之上，此后根本不见两人身影，只是激荡起一圈圈好似山岳砸入大湖的惊人涟漪，每一层涟漪瞬间向四周扩散，皆如墨家剑舟展开一轮齐射，飞剑细密，不计其数。
  阿良毫从天而降之后，方圆百里之内的妖族大军，没死的，都在紧急撤出，各大军帐的督战官都没有任何阻拦。
  大地之上，伴随着一声声炸雷声响，出现一处处间距极远的巨大坑洼。
  所有坑洼出现蓦然凹陷之后，四周全无生机，妖族修士的身躯、魂魄，坠地后化作齑粉兵器、山上重宝，与那黄沙尘土一起，皆被凝聚不散的剑气笼罩，如同凭空出现一座座凝聚的天然剑阵，剑意森森，绞杀万物。
  皆是两位剑修交手瞬间带来的剑气余韵使然。
  各自屹立于一座天下剑道之巅的剑修，硬生生打出了一番天地异象。
  某座相对接近两人战场的军帐，被一条长线瞬间割裂开来，避之不及的数位修士，怎么死都不知道。
  刘叉站在被一分为二的军帐顶部，脚下军帐并未倒塌，帐内修士已经作鸟兽散。
  数里地之外，阿良停下身形，伸手一抓，将一把上五境剑修的飞剑握在手心，先是攥紧，然后以双指抵住飞剑的剑尖和剑柄，加重力道，将其挤压出一个夸张弧度。
  这把飞剑细如牛毛，极其幽微，关键是能够循着光阴长河隐蔽长掠，看样子是位极其擅长刺杀的剑仙。
  电光火石之间，飞剑竟是被阿良双指压得几乎如满月，飞剑到底不是大弓，在就要绷断之际，远处响起不易察觉的一声闷哼，付出巨大代价，以某种秘术强行收走了那把被阿良双指禁锢的本命飞剑，然后气息瞬间远遁，一击不成就要远离战场，不曾想在退路之上，一个男人出现在他身后，伸手按住他的脑袋，剑意如水浇灌头颅，阿良一个后拽，让其身体后仰，阿良低头看了眼那具剑仙尸体的面容，“我就说不会是绶臣那小王八蛋，只要战场上有我，那他这辈子就都没出剑的胆子。”
  那具尸体被阿良轻轻推开，摔在数十丈外，重重坠地。
  另外一个方向，大地之上蓦然飞升出一道雪白光柱，弃了皮囊不要的妖族剑仙魂魄，连同被魂魄严密包裹的金丹、元婴，被那道蕴含无穷剑道真意的光柱，一冲而过，没能留下任何痕迹。
  在这短暂的停歇期间，阿良环顾四周，白雾茫茫，显然已经身陷某位大妖的小天地当中。
  “小把戏，吓唬我啊？你怎么知道我胆子小的？也对，我是见着个姑娘就会脸红的人。”阿良仿佛呵手取暖，以他为圆心，白雾自行退散。
  天地间唯有黑白两色的战场之上，出现了一头庞然大物的大妖真身，雄踞一方，坐镇天地，正在俯瞰那个小如一粒黑点的渺小剑客。
  阿良抬头望去，愣了一下，好大一只啊。
  他就问了一个很真诚的问题，“我都不认识你，你怎么敢来？”
  道理很简单，除了那些在英灵殿拥有古井王座的存在，其余与他阿良没打过照面、交过手的妖族，那么在蛮荒天下，就没资格被称呼为大妖。既然都不是大妖了，在他阿良眼中，“够看”吗？
  那头被阿良认定为“不知名”妖族的庞然大物，刚要驾驭天地神通，试图碾杀那个在蛮荒天下久负盛名的阿良。
  不曾想妖族真身从头顶处，从上往下，出现了一条笔直白线，就像被人以长剑一剑劈为两半。
  终究是在这头仙人境妖族修士的小天地当中，虽然瞬间受伤伤及根本，转移战场不难，只是真身刚刚止住声势，堪堪抵御那道光亮长线带来的汹涌剑意，便出现在了小天地边缘地带，尽量与那个阿良拉开最远距离，只是它如何都没有想到整座天地之间，不但是小天地界线之上，连那小天地之外，都出现了数以千计的光线，贯穿天地，仿佛整座小天地，都变成了那人的小天地。
  一座万剑插地的剑林。
  最终被数十条剑光死死钉住真身的大妖，别说挪动身躯，便是稍稍心念微动，就有绞心之痛，它惊骇发现在自己小天地当中，亦是逃无可逃的凄惨处境。
  阿良根本没有理睬这位仙人境妖物。
  对方这座小天地脆如瓷器，好像被剑修以剑尖轻轻一磕，就是支离破碎的下场。
  天地恢复清明之后，阿良所占之地作为起始，无数条剑光，纷纷涌现，就像一个不断扩展的巨大圆圈，方圆数十里之内，一举荡空。
  先前站在军帐顶部的刘叉，抵挡那些剑光并不难，此刻变成了悬停空中，再次成为战场上唯一与阿良对峙的存在。
  他淡然说道：“奉劝一句，谁都别掺和。”
  就算愿意送死，好歹也要给那个阿良带来一点伤势。
  刘叉收刀入鞘，伸手绕后，拔剑出鞘，握剑在手。
  在蛮荒天下，行走四方，出剑机会近乎没有，所以刘叉才会期待与阿良的重逢，本以为会是在浩然天下，没想到这个男人竟然连破两座大天下的禁制
  ，直接返回剑气长城。
  阿良伸手，从金色长河以北的战场上，远远驾驭了一把剑坊制式长剑返回，被他握在手中后，掂量了一下，轻巧了些许，叹了口气，竟然连剑坊都要被迫偷工减料，这场仗确实打得有些惨烈了。
  先前刘叉见面就是朝他脸上一刀，太不讲江湖道义。
  阿良便还了那大髯汉子一剑。
  相互一剑过后。
  阿良倒退撞入云霄中，剑气长城上空的整座云海被搅烂，如破絮纷飞。
  阿良一脚后撤，重重凌空踩踏，止住身形。
  刘叉后背撞烂整座大地，身陷地底极深，不见踪迹，地下响起一连串沉闷雷声。
  两人分别以更快速度递出第二剑，阿良从云海那边倾斜落地而去，刘叉现身大地之上。
  皆是一线直去与一剑递出。
  这一次双方倒退身形更远。
  阿良竟是直接被一剑击退到了剑气长城最高处的那片云海，抖出一个剑花，随意震散刘叉滞留在剑身上的残余剑意，与那坐镇天幕的老道人笑道：“老伙计，二十年不见，咱们剑气长城那些早年挂鼻涕的丫头片子，都一个个长成如花似玉的大姑娘了吧？晓不晓得她们还有个出远门的阿良叔叔啊？”
  手挽着那把麈尾的老道士，换了一条胳膊，搭住那把折损严重的拂子，面带微笑，以青冥天下的方言骂了一句。
  双方一番“礼数周到”的寒暄客套之后，阿良便一闪而逝。
  整座云海被剑意牵扯，随之剧烈晃动起来，盘腿而坐的道门圣人有些无奈，伸出一手，轻轻按住云海，这才止住云海的震动翻涌。
  阿良高高举起手臂，好似不曾学剑的稚童，一记抡剑劈砍而已。
  打得刘叉连人带剑再次身形消逝，退往地底深处。
  阿良这一次却半步没退，只是手中长剑却也粉碎消散。
  这种战场，哪怕只有两人对峙。
  依旧谁都不愿近身。
  除非那个站在甲子帐外观战的灰衣老者，一声令下，让数位王座大妖对那个男人展开围杀。
  只是灰衣老者却只是冷眼旁观。
  一些原本蠢蠢欲动的王座大妖，便各自打消了率先出手的念头。
  毕竟那个刘叉还未出全力。
  手中无剑的阿良双手各自掐诀，战场之上，两股剑气洪流疯狂涌入刘叉的撤退方位，分别蕴含着剑气长河和蛮荒天下的剑道真意，浑厚无匹，两道剑气，就像两条走江的蛟龙，撞入底下。
  方圆百里的大地，轰然塌陷。
  原本离地不过数丈高的阿良，变成了悬在高空。
  上五境妖族皆俯瞰而去。
  刘叉站在低于战场百丈的“大地”之上，一手负后，一手双指掐诀，大髯汉子当下手中并无持剑，身前却有佩剑显化而出的一个雪白玉盘，纤薄莹澈，光线璀璨迸射，如一轮人间冉冉升起的明月，挡住了那两条剑气洪流的天上星河。
  两道剑气瀑布倾泻而下，撞击在那轮莹白圆月之上。
  已是大地之下的刘叉身后，山根土壤依旧在不断崩裂稀碎。
  剑气四散，远处许多境界不高的妖族地仙修士，竟是以掌观山河的神通看了片刻，便觉得双眼生疼，如凡夫俗子直视日光，只得撤掉神通，再不敢继续凝视那处被双方硬生生打出来的“小天地”。
  刘叉一袭粗布麻衣，衣袖飘荡，猎猎作响，大髯汉子仰头说道：“去了天外天，打杀了些化外天魔，结果就只是这样？还是说那道老二，道法不高，名不副实？”
  阿良笑道：“是朋友才与你说句真心话，你要是真这么觉得，那么你会死的。”
  刘叉摇摇头，竟是收起了那把剑，握剑在手之后，任由两道剑气洪流撞向自己。
  大髯汉子，不再蓄力，开始刻意收敛剑气。
  稳如磐石，中流砥柱，任你剑气如洪水，刘叉的自身剑道，却是巍峨山岳，浩浩荡荡的两条剑气长河，与刘叉体魄激荡撞击之后，自行绕开，激起数十丈高的剑气浪花。
  只是或听闻、或亲眼见识过的左右的剑气极多，冠绝数座天下，左右在剑气长城历练之后，甚至已经能够将自身纯粹剑意凝为实质。
  但是刘叉此刻，却是以剑道凝为真身。
  阿良笑了笑。
  然后在他和大髯汉子之间，出现了一条世间最虚无缥缈的光阴长河，当它现世之后，焕发出光彩琉璃之色。
  整条长河如一把巨大飞剑，拧转起来，将刘叉裹挟其中，仿佛凭空置身于他人剑鞘中，他人又再将长剑归鞘。
  原本与天地大道最为契合的光阴长河，不知如何被阿良扯出之后，开始被蛮荒天下的大道排斥，使得光阴长河四周出现了无数大道真意的压胜气象，两者接壤处，不断有七彩琉璃的光阴长河如碎冰崩碎，但是整条光阴长河虽然被挤压，却越来越坚固紧密，好似天地间蓦然出现了一把以飞升境琉璃金身打造而成的长剑。
  灰衣老者赞叹一声，“好手段。”
  在某处军帐，一心只教弟子圣贤书、两耳不闻窗外事的读书人，也抬起头，仔细端详远处战场。
  阿良仰起头。
  真身被暂时拘押、剑道被逐渐消磨的刘叉，当然不会这么简简单单就束手待毙。
  一尊屹立于天地之中的法相，只有半截身躯显露出大地，以双手握剑之姿，一落而下，剑尖直指阿良，瞬间临头。
  在先前那座军帐遗址，也出现了一个刘叉，双指并拢，以剑意凝聚出一把长剑。
  最早阿良曾经笑言，刘叉这样的高手，自己打不了几个。
  但是剑道真身、阳神身外身外加一个阴神远游的刘叉，一分为三，到底不等同于三个巅峰刘叉。
  阿良从来不打只能挨打的架。
  哪怕打架的对手当中，有剑气长城的董三更，也有目前这位蛮荒天下的刘叉。还有青冥天下那个臭不要脸的真无敌。
  下一个瞬间。
  一尊堪称顶天立地的夸张法相，出现在了刘叉法相身后，一手按住后者头颅，将其头颅砸入大地。
  阿良在离开剑气长城之前，就一直想要告诉刘叉，自己有没有趁手的剑，有些关系，可只要对手同样没有仙剑之一，那就关系不大。
  早年不在战场相逢，与刘叉是朋友，所以阿良没好意思说这个。
  言语太耿直，容易没朋友。
  同时，一手按住刘叉法相头颅的那个“阿良”，另外一手持剑，一斩而下，一线之上，刚好存在着八座军帐。
  三位王座大妖，白莹，肩扛长棍的老者，金甲神人，分别出手，阻拦那一剑。
  阿良嬉皮笑脸道：“溜了溜了。”
  那条被阿良凝聚为一把长剑的光阴长河，崩裂开来。
  刘叉身外身那处，一道剑光莫名其妙撞向剑气长城的城墙。
  连那条金色长河都被一剑洞穿。
  当剑光消散之后，有个人趴在城墙之上，缓缓滑落下去。
  灰衣老者来到刘叉真身那边，瞥了眼嘴角渗出血丝的大髯汉子，笑道：“所以说下一次出剑，就别扭捏了。”
  刘叉点点头。
  出窍远游的阴神法相，与还给阿良那一剑的阳神身外身，皆归为一人。
  而那个被一剑“送到”城墙上边的汉子，起先刚好是在那个“猛”字的上边，一路滑落向大地，期间不忘偷偷吐了口唾沫在掌心，脑袋左右转动，小心翼翼摩挲着头发和鬓角，与人打架，得有追求，追求什么？自然是风采啊。
  记得倒悬山那边，好像有个在黄粱福地卖酒的小姑娘，她当年是怎么说来着，好似是说看见他的容颜之后，就像心头蓦然窜出一头小鹿，在她心路上，撒腿乱跑。
  这些肺腑之言，可以收下，至于姑娘们的爱慕之情，就算了。
  男人在那个大字的某一横处，突然悬停身形，向前一脚跨出，他对一个神色古怪的老剑修笑着招呼道：“这不是咱们殷老哥嘛，瞅啥呢？多瞅几眼，能涨几个境界啊？”
  一巴掌打在元婴老剑修殷沉的肩膀上，汉子埋怨道：“殷老哥，真不是老弟说你啊，这些年趁我不在，光顾着看小姑娘啦？不然怎么还没有上五境？”
  肩头一个歪斜，一阵吃痛，对方出手半点不客气，在剑气长城以难打交道著称的殷沉，依旧绷着脸，死活不说话。
  阿良双手重重一拍老剑修脸颊，瞪大眼睛，使劲摇晃起来，急匆匆问道：“殷老哥，殷老哥，我是谁都认不得了？你是不是傻了……”
  殷沉无奈道：“认得，我就是一时半会儿，心情太激动，说不出话来。”
  阿良松开手，收敛了笑意，说道：“总算还剩下几张熟面孔，怪我，怪我来得晚了。总是这样，走过路过错过。”
  殷沉心知不妙，果然下一刻就被阿良勒住脖子，被这个王八蛋卡在腋下，挣脱不开，还要挨那些唾沫星子，“殷老哥，一看到你还是老光棍的样子，我心痛啊。”
  阿良突然放开老剑修，一步跨出墙头之外，飘向城头那边，最后来到老大剑仙身边。
  城头上，魏晋抱拳笑道：“阿良前辈。”
  阿良拍了拍魏晋肩膀，伤心道：“见什么见，不还是光棍一条。”
  阿良盘腿而坐，面朝南方，难得神色肃穆起来。
  哪怕被他这么一搅和，不过是片刻的安宁，接下来仗还是继续打，人还是继续死。
  战场之上，厮杀依旧。
  陈清都站在阿良身边，笑问道：“难道青冥天下那座白玉京，没有几个长得好看的黄冠道姑，这么留不住人？”
  阿良指了指头顶云海，然后单手托腮，眺望战场，一手抵住心口，默默调养气息，嘴上言语却没老实，“有啊，怎么没有，不过是在白玉京下边露了一面，光是那个老伙计在白玉京的两个师妹，看我眼神要吃人，更别提其她的仙子了，行走天下，此事最恼人。”
  陈清都呵呵一笑。
  阿良问道：“那小子伤势如何？我当时只是远远瞥了眼，比较古怪，看不真切。”
  陈清都随口说道：“反正给宁丫头背回去，死不了，半死不活这种事情，习惯就好。”
  阿良说道：“到底只是个年轻人，还是外乡人，老大剑仙身为长辈，多少护着点人家，这小子除了喜欢宁丫头，其实根本不欠剑气长城什么。倚老卖老，不是好习惯。”
  陈清都笑道：“你这是教我做人，还是教我剑术？”
  阿良站起身，小声道：“我这人最不好为人师，可如果老大剑仙一定要学，我就勉为其难教一教。”
  魏晋大为佩服。
  无论是先前出剑，还是此时言语，不愧是阿良前辈。
  老人斜眼阿良。
  城头一震，阿良已经不在原地，溜之大吉。
  只是阿良前辈的逃跑方向，是不是错了？
  饶是魏晋都目瞪口呆，忍不住问道：“老大剑仙，这是？”
  陈清都看了眼魏晋，“看不出来？打架啊。”
  魏晋无言以对。
  陈清都再瞥了眼那道起始于城头的挂空长虹，阿良的去势太过迅猛，笑问道：“当年他游历宝瓶洲，就没跟你讲过，他最喜欢被一群飞升境围殴？”
  魏晋沉默片刻，神色古怪，“当年阿良与晚辈说，他在那座剑仙如云的剑气长城，都算能打的，反正肯定能排进前五十，还让我千万别觉得他是在吹牛，很……言之凿凿的那种。”
  所以魏晋一开始还以为遇到了个骗子，不过亏得阿良前辈当时关于剑道的见解和感悟，看似胡说八道，却恰好让魏晋大受裨益，他这才忍住没出剑试探，在那之后，便有了那个阿良前辈所谓的小赌局，魏晋输掉了那枚养剑葫，然后开始闭关，果然顺利跻身上五境。出关之后，魏晋自然而然，对剑气长城充满了神往之心，想要亲眼看一看，等于拥有五十个阿良前辈的剑气长城，到底是怎么个地方。
  陈清都突然说道：“除了一直以剑客自居，阿良还是个读书人。”
  那个男人身形远去，直接越过了那条金色长河，当他重重坠地之后，四周妖族大军在些许错愕之后，立即如潮水般退散，拼命逃窜，撒腿狂奔的，御风御剑的，皆有。
  狗日的又来了！
  男人高高扬起脑袋，双手捋过头发，自问自答道：“还能够更帅气吗？不吹牛，真心不能够！”
  言语期间，以他为圆心，出现了一条陆地龙卷，越来越大，最终遮天蔽日，是那无数剑意凝聚而成的飞剑在结阵。
  剑阵全然不受蛮荒天下的大道压胜。
  远离剑气长城之后，飞升至天外天，拳杀化外天魔不计数，还要与道老二搏命，原本就已登顶之剑道，更高一层楼，可通天。
第六百六十三章 醉酒
  那位施展袖里乾坤，硬生生从剑气长城墙根那边卷走竹箧一行人的王座大妖，正是将无数座仙家遗址炼化自家庭院的黄鸾。
  陆芝仗剑离开城头，亲自截杀这位被誉为蛮荒天下最有仙气的巅峰大妖，加上金色长河那边也有剑仙米祜出剑拦截，依旧被黄鸾毁去右边半截袖袍、一座袖中天地的代价，加上大妖仰止亲自接应黄鸾，得以成功逃回甲申帐。
  陆芝站在那条剑仙越来越稀少的金色长河之上，没有返回剑气长城，留在原地，据守一方。
  先前她的出剑，太过束手束脚，因为战场位于长河与城头之间，己方剑修太多。
  老剑修殷沉盘腿坐在大字笔画当中，摇摇头，神色间颇不以为然，嗤笑一声，腹诽道：“若是我有此境界，那黄鸾逃不掉。这场仗都打到这份上了，还不知道如何算账才赚，你陆芝怎么当的大剑仙，娘们就是娘们，妇人心肠。”
  殷沉在剑气长城，那份人敬人爱的口碑，大概就是这么来的。
  在那甲申帐外，黄鸾抖了抖右手袖子，如撒豆在地，芥子大小的几位年轻剑修，纷纷现身。
  竹箧收剑道谢，离真脸色阴沉，雨四狼狈不堪，搀扶着昏迷不醒的少年㴫滩。
  至于流白，折损最为严重，所幸魂魄已经被㴫滩收拢起来。
  不是剑修，却是甲申帐领袖的少年木屐，在得知流白的处境之后，虽然心急如焚，依旧与这位前辈弯腰致谢。
  黄鸾微笑道：“木屐，你们都是我们天下的气运所在，大道长远，救命之恩，总有报答的机会。”
  木屐神色坚毅，说道：“晚辈绝不敢忘记今日大恩。”
  一旦甲申帐真正战死一位剑仙胚子，那他木屐作为甲申帐领袖，就不光是账本上的功过得失了，所以黄鸾此举，之于少年木屐，同样无异于救命之恩。
  仰止一挥手，将那雨四直接拘押再打退，她站在了雨四原先位置，将少年轻轻抱在怀中，她伸出一根手指，抵住㴫滩眉心处，一道天地间最为纯粹的水运，从她指尖流淌而出，浇灌少年各大气府，与此同时，她一搓双指，凝聚出一把莹白短剑，是她珍藏多年的一件上古遗物，被她按住㴫滩眉心处，少年毁去一把本命飞剑，那她就再给一把。
  片刻之后，㴫滩悠悠然醒来，见着了帝王冠冕、一袭黑色龙袍的女子那熟悉面容，少年蓦然红了眼睛，颤声道：“师父。”
  仰止柔声道：“些许挫折，莫挂心头。”
  㴫滩到底是少年心性，遭此劫难，身受重创，虽然道心无损，可谓极为不易，但伤心是真伤透了心，少年哽咽道：“那家伙太阴险了，我们五人，好像就一直在与他捉对厮杀。流白姐姐以后怎么办？”
  说到底，少年还是心疼那位流白姐姐。
  仰止笑道：“那流白，师父本来就嫌弃她模样不够俊俏，配不上你，如今好了，让周先生干脆更换一副好皮囊，你俩再结成道侣。”
  少年赶紧摇头，他并非这般心意。
  仰止揉了揉少年脑袋，“都随你。”
  黄鸾大为意外，仰止这婆娘什么时候收取的嫡传弟子？
  剑仙绶臣匆忙赶来甲申帐，从㴫滩那边收走了自己师妹的魂魄，确定流白的金丹与元婴皆无大碍之后，绶臣松了口气，仍是与诸人道谢一声，然后小心翼翼以术法拢着流白魂魄，赶紧绕路去往师父那边。
  至于为何绕路，当然是那个阿良的缘故。
  黄鸾御风离去，返回那些琼楼玉宇当中，选择了僻静处开始呼吸吐纳，将充沛灵气一口鲸吞殆尽。
  此次出手，其实数他损失最大，将自己精心栽培出来的侯夔门，在战场上作为牵线傀儡，作为针对年轻隐官的先手，结果没了一颗重要棋子不说，还挨了陆芝和米祜各自一剑，碎了半截法袍袖子，外加一座小天地，关键是白白折损了他三百年道行。
  黄鸾心意一动，只见不远处凭空多出了一座众多蛟龙尸骸作为栋梁、廊道的阁楼，黄鸾立即打开禁制，收入自家天地。
  黄鸾微笑道：“谢过老祖赏赐。”
  木屐已经返回军帐。
  竹箧和离真并肩而立，在遥遥观战。
  先前围杀隐官一役，他们两人因为始终没机会倾尽全力，甚至都没有受伤，只是比起流白、㴫滩和雨四这三人，估计他们两人，才是最憋屈的。
  离真与竹箧心声言语道：“想不到输在了一把飞剑的本命神通之上，如果不是这样，就算给陈平安再多出两把本命飞剑，一样得死！”
  竹箧说道：“抱怨可以，但是希望你不要迁怒㴫滩和雨四。”
  离真讥笑道：“你不提醒，我都要忘了原来还有他们参战。三个废物，除了拖后腿，还做了什么？”
  竹箧皱眉说道：“离真，我敢断言，再过百年，就算
  是受伤最重的流白，她的剑道成就，都会比你更高。”
  离真沉默片刻，自嘲道：“你确定我能活过百年？”
  竹箧反问道：“是不是离真，有那么重要吗？你确定自己是一位剑修？你到底能不能为自己递出一剑。”
  竹箧心中大为疑惑，先前的托月山离真，虽然桀骜不驯，目中无人，但是那种锋芒毕露的意气风发，竹箧不觉得有什么错。
  只是不知为何，离真在“死”了一次之后，性情好像越来越极端，甚至可以说是灰心丧气。
  离真双手揉着脸颊，喃喃道：“你亲身走过光阴长河吗？可能没有，可能走过，但是你肯定不曾见过光阴长河的河床，我走过，那就是命运。”
  竹箧听着离真的小声呢喃，紧皱眉头。
  雨四孤苦伶仃一人站在那边，比神色黯然的离真，更加失魂落魄。
  独处容易让人生出孤单之感，孤独却往往生起于熙熙攘攘的人群中。
  一道身形凭空出现在他身边，是个年轻女子，双眼猩红，她身上那件法袍，交织着一根根细密的幽绿“丝线”，是一条条被她在漫长岁月里一一炼化的江河溪涧。
  她轻声安慰道：“公子，没事，有我在。”
  然后她死死盯住那身材婀娜的仰止，对峙双方，是新旧两位曳落河之主。
  雨四伸手撇开年轻女子的手，率先挪步，淡然道：“走吧。”
  那女子尾随其后。
  㴫滩看到这一幕后，顿时愕然。
  坐在军帐内的木屐抬起头，又低下头。
  木屐一直清楚离真、竹箧和流白三人的师门，却是今天才知道㴫滩和雨四的真正靠山。
  少年挠挠头，不知道自己以后什么才能收取弟子，然后成为他们的靠山？
  ————
  陈平安猛然惊醒过来，从床榻上坐起身，还好，是许久未归的宁府小宅，不是剑气长城的墙角根。
  陈平安伸手抵住额头，头疼欲裂，重重吐出一口浊气，只是这么个小动作，就让整座人身小天地翻江倒海起来，应该不是梦境才对，山上神仙术法万千，世间古怪事太多，不得不防。
  陈平安怔怔望向门口那边。
  门槛那边坐着个男人，正拎着酒壶仰头喝酒。
  一屋子的浓郁药味，都没能遮掩住那股酒香。
  男人站起身，斜靠房门，笑道：“放心吧，我这种人，应该只会在姑娘的梦中出现。”
  说到这里，男人抹了把嘴，自顾自乐呵起来。
  世事短如春梦，春梦了无痕，譬如春梦，黄粱未熟蕉鹿走……
  读书人想起了一些美好的书上诗句罢了，正经得很。
  陈平安如释重负，应该是真人了。
  陈平安与阿良对视许久，开口第一句话，便是一个大煞风景的问题：“阿良，你什么时候走？”
  希望阿良返回剑气长城，但是不希望阿良留在剑气长城，会死的。
  这场战争，唯一一个敢说自己绝对不会死的，就只有蛮荒天下甲子帐的那位灰衣老者。
  即便是仰止、黄鸾那些蛮荒天下的王座大妖，都不敢如此确定。
  剑气长城这边，更是无人例外。
  “我想走，一大帮子飞升境留不住，我不想走，老大剑仙都赶不跑，你小子劝得动？”
  阿良叹了口气，晃荡着手中酒壶，说道：“果然还是老样子。想那么多做什么，你又顾不过来。当初的少年不像少年，如今的年轻人，还是不像年轻人，你以为过了这道门槛，以后就能过上舒坦日子了？做梦吧你。”
  今日事之果，看似已经了解昨日之因，却往往又是明日事之因。
  山上修道，为何上山？不全是占据一方风水宝地那么简单。
  阿良伸手以酒壶点了点年轻人，“就不该让你这么早又练拳又修行，左右这个师兄当得不行，下次见面，我说说他。”
  修道之人，劳心不劳力，纯粹武夫，劳力不劳心。这小子倒好，两样全占，可不就是自讨苦吃。
  不过阿良也没多说什么重话，自个儿有些言语，属于站着说话不腰疼。不过总比站着说话腰都疼要好些，不然男人这辈子算是没盼头了。
  阿良示意陈平安躺着修养便是，自己重新坐在门槛上，继续饮酒，这壶仙家酒酿，是他在来的路上，去剑仙孙巨源府上借来的，家里没人就别怪他不招呼。
  陈平安好奇问道：“打过架了？”
  阿良面朝院落，神色惫懒，背对着陈平安，“不多，就两场。再打下去，估摸着甲子帐那边要彻底炸窝，我打小就怕马蜂窝，所以赶紧躲来这里，喝几口小酒，压压惊。”
  不是被围殴的架，他阿良反而提不起精神。
  只是好不容易
  故地重游，酒水滋味依旧，许多朋友成了故友，还是伤心多些。
  他这辈子，好像从来都是这个鸟样，所以喝酒再多，从来难开怀。
  阿良随口问道：“你小子是不是答应了老大剑仙什么？”
  陈平安说道：“剑气长城能够额外多守三年。”
  不知不觉，在剑气长城已经有些年。如果是在浩然天下，足够陈平安再逛完一遍书简湖，若是独自远游，都可以走完一座北俱芦洲或是桐叶洲了。
  担任隐官之后，在避暑行宫的每一天，都度日如年，唯一的散心举动，就是去躲寒行宫那边，给那帮孩子教拳。
  “那你是真傻。”
  阿良摇摇头头，说道：“你有没有想过，如果愁苗来当这个隐官大人，你打个副手，就会轻松很多，剑气长城的结局，也不会相差太多。如今第五座天下已经开辟出来，城池北边的那座海市蜃楼，老大剑仙与你说过内幕没有？”
  陈平安刻意忽略了第一个问题，轻声道：“说过，整个海市蜃楼，是一座断断续续打造了数千年的仿造飞升台，加上隐官一脉的避暑行宫和躲寒行宫，就是一座远古三山阵法，到时候会携带一批剑气长城的剑道种子，破开天幕，去往最新的天下。只是这里边有个大问题，海市蜃楼宛如一座小庙，容不下上五境剑仙这些大菩萨，所以离开之人，必须是中五境下五境的剑修，而且老大剑仙也不放心某些剑仙坐镇其中。”
  阿良啧啧称奇道：“老大剑仙藏得深，此事连我都不知晓，早些年四处逛荡，也只是猜出了个大概。老大剑仙是不介意将所有本土剑仙往死路上逼的，但是老大剑仙有一点好，对待年轻人一向很宽容，肯定会为他们留一条退路。你这么一讲，便说得通了，最新那座天下，五百年内，不会准许任何一位上五境练气士进入其中，免得给打得稀烂。”
  果然是哪个大户人家的院子里边，不埋藏着一两坛银子。
  这等惊世骇俗的飞升大手笔，到时候谁来护阵？自然是那位老大剑仙亲自出剑。
  阿良忍不住狠狠灌了一口酒，感慨道：“我们这位老大剑仙，才是最不痛快的那个剑修，半死不活，窝囊一万年，结果就为了递出两剑。所以有些事情，老大剑仙做得不地道，你小子骂可以骂，恨就别恨了。”
  陈平安摇头道：“不会恨，不敢骂。”
  阿良笑道：“隔三岔五骂几句，倒是没啥关系。”
  陈平安无奈道：“老大剑仙记仇，我骂了又跑不掉。”
  阿良点点头，语重心长道：“喝酒唠嗑，溜须拍马，揉肩敲背，有事没事就与老大剑仙道一声辛苦了，一样都不能少啊。再就是你都受了这么重的伤，就一瘸一拐去城头茅屋那边，看看风景，那时无声胜有声，装可怜？需要装吗，本来就可怜透顶了，换成是我，恨不得跟朋友借一张草席，就睡老大剑仙茅屋外边！”
  陈平安笑了起来，然后昏昏然，安心睡去。
  阿良独自坐在门槛那边，没有离去的意思，只是缓缓喝酒，自言自语道：“归根结底，道理就一个，会哭的孩子有糖吃。陈平安，你打小就不懂这个，很吃亏的。”
  能者多劳，长久以往，难免会让旁人习以为常。
  文圣一脉。
  老秀才在第五座天下，有一份造化功德。
  首徒崔瀺坐镇宝瓶洲。
  左右拄剑于桐叶洲。
  关门弟子陈平安，身在剑气长城，担任隐官已经两年半。
  以及整座剑气长城的剑修。
  无论是强者还是弱者，每个人的每个道理，都会带给这个摇摇晃晃的世道，真真切切的好与坏。
  片刻之后，陈平安便再度从梦中惊醒，他瞬间坐起身，满头汗水。
  阿良没有转头，说道：“这可不行。以后会有心魔的。”
  陈平安抬起手臂擦了擦额头汗水，面容惨然，重新躺回床上，闭上眼睛。
  阿良默不作声。
  依旧独自一人，坐着喝酒。
  大概是觉得门槛有些硌屁股，便换了个姿势，蹲着喝酒。
  当年在那宝瓶洲，戴斗笠的汉子，是骗那泥腿子少年去喝酒的。
  其实世间从无大醉酩酊还逍遥的酒仙，分明只有醉死与尚未醉死的酒鬼。
  剑气长城的城头之上，再没有那架秋千了。
  某位剑仙再不用对着一碗阳春面，不敢下筷子。
  外乡剑仙元青蜀战死之际，意气风发。
  北俱芦洲太徽剑宗宗主，韩槐子战死前后，无言语。
  一位白发老妪站在宁府大门口那边，在低声喃喃，老狗，老狗。回来看门。
  ：。：
第六百六十四章 两位剑客
  阿良站起身，听到战场上遥遥响起一声号角，蛮荒天下收兵了。
  双方会各自清理战场，下一场大战的落幕，可能就不需要号角声了。
  阿良来到斩龙崖凉亭处，松开手中那只那空酒壶，身体旋转一圈，嚎了一嗓子，将酒壶一脚踢出凉亭，摔在演武场上。
  大战告一段落，一时间城头上的剑修，如那候鸟北归，纷纷返家，一条条剑光，风景如画。
  闭关，养伤，炼剑，饮酒。
  逝者已逝，生还者的那些伤心，都会在酒碗里，或豪饮或小酌，在酒桌上一一消解。
  阿良忘记是哪位高人在酒桌上说过，人的肚子，便是世间最好的酒缸，故人故事，就是最好的原浆，加上那颗苦胆，再勾兑了悲欢离合，就能酿造出最好的酒水，滋味无穷。
  一番思索，一拍大腿，这个高人正是自己啊。
  做人太过妄自菲薄真不好，得改。
  很快就有一行人御剑从城头返回宁府，宁姚突然一个急急下坠，落在了大门口，与老妪言语。
  其余陈三秋，叠嶂，董画符，晏琢，范大澈，依旧直奔凉亭，飘然而落，收剑在鞘。
  阿良一手撑在亭柱上，一脚脚尖抵地，看着那位亭亭玉立的女子，感慨道：“叠嶂是个大姑娘了。”
  叠嶂笑着喊了声阿良。
  在她小时候，叠嶂经常陪着阿良一起蹲在街头巷尾犯愁，男人是犯愁怎么捣鼓出酒水钱，小姑娘是犯愁怎么还不让自己去买酒，每次买酒，都能挣些跑路费的铜钱、碎银子。铜钱与铜钱在破布钱袋子里边的“打架”，若是再加上一两粒碎银子，那就是天底下最悦耳动听的声响了，可惜阿良赊账次数太多，好些酒楼酒肆的掌柜，见着了她也怕。
  董画符问道：“哪里大了？”
  阿良笑眯眯道：“问你娘去。”
  董画符呵呵一笑，“重峦叠嶂，我娘亲说你帮叠嶂取这个名字，不安好心。”
  阿良无奈道：“这都什么跟什么啊，让你娘亲少看些浩然天下的脂粉本，就你家那么多藏书，不知道养活了南婆娑洲多少家的黑心书商，版刻又不好，内容写得也粗鄙，十本里边，就没一本能让人看第二遍的，你姐更是个昧良心的丫头，那么多关键书页，撕了作甚，当厕纸啊？”
  董画符不说话，这件事情，他也有份，他姐哗啦啦翻书，杀气腾腾，他只负责帮着撕书，然后他姐偷偷装订成册。
  陈三秋踢了靴子，盘腿而坐，意态闲适，背靠栏杆。
  他喜欢董不得，董不得喜欢阿良，可这不是陈三秋不喜欢阿良的理由。
  恰恰相反，陈三秋很仰慕阿良的那份洒脱，也很感激阿良当年的一些作为。
  比如为了自己，阿良曾经私底下与老大剑仙大吵一架，大骂了陈氏家主陈熙一通，却从头到尾没有告诉陈三秋，陈三秋是事后才知晓这些内幕，只是知道的时候，阿良已经离开剑气长城，头戴斗笠，悬佩竹刀，就那么悄悄返回了家乡。
  有些剑仙，剑术很高，却不自由，人生天地间，始终不自在。
  好像最自由的阿良，却总说真正的自由，从来不是了无牵挂。
  晏胖子在给男人揉肩敲背，低声问道：“阿良阿良，我如今剑法如何，去了浩然天下，能不能让仙子心如撞鹿？你可说过，只要是剑仙，哪怕模样没那么俊俏，出了剑，就是女子最好的胭脂，瞧见了高明的剑术，她们就像抹了腮红一般，到底作不作数？”
  阿良点头道：“作数，怎么可能不作数，浩然天下我很熟，以后你要是有机会去那边游历，我就给你一张地图，将那些有仙子的山头全部标注出来，你也别傻乎乎去问剑，只需去了山脚，御剑而起，绕着山头走上一圈，耍上一套剑术，打完收工，在这期间什么话都别说，摘下酒壶，留给仙子们一个仰头喝酒的背影就成，直到这一刻，你再高声吟诗一首，潇洒远去……”
  晏琢头大如簸箕，“阿良，我不会吟诗啊。”
  阿良说道：“我有啊，一本册子三百多句，全部是为我们这些剑仙量身打造的诗词，友情价卖你？”
  董画符问道：“册子上的诗句，早就都被你用烂了吧？”
  阿良有些悻悻然。
  范大澈最为拘谨。
  他与阿良前辈不熟。
  哪怕阿良前辈平易近人，可对于范大澈而言，依旧高高在上，近在眼前，却远在天边。
  这就像许多年轻剑修遇见董三更、陆芝这些老剑仙、大剑仙，前辈们兴许不会看不起晚辈什么，但是晚辈们却往往会不由自主地看不起自己。
  阿良笑道：“你叫范大澈吧？”
  范大澈赶紧点头，受宠若惊。
  阿良说道：“你跻身金丹境，比我和老大剑仙的原先预期要早些。”
  范大澈不敢置信。
  自己都能入阿良前辈和老大剑仙的法眼？
  阿良笑道：“其实每个孩子的成长，都被老大剑仙看在眼里。只是老大剑仙性情腼腆，不喜欢与人客套。”
  这话不好接。
  毕竟不是待人以诚二掌柜。
  宁姚与白嬷嬷分开后，走上斩龙崖石道，宁姚到了凉亭之后，阿良已经跟众人各自落座。
  宁姚有些倦容，问道：“阿良，他有无大碍？”
  “那小子一直睡不踏实，被我打晕，这会儿呼声如雷，好多了。”
  阿良有一说一，“陈平安在短期内应该很难再出城厮杀了，你该拦着他打先前那场架的，太险，不能养成赌命这种习惯。”
  宁姚摇头道：“大事由他，我劝不动。”
  阿良啧啧称奇，“宁丫头还是那个我认识的宁丫头吗？”
  宁姚默不作声坐下，肩靠亭柱。
  她背负剑匣，身穿一袭雪白法袍。
  凉亭之内，随便闲聊。
  多是董画符在询问阿良关于青冥天下的事迹，阿良就在那边吹嘘自己在那边如何了得，拳打道老二算不得本事，毕竟没能分出胜负，可他不出一剑，就能以风采倾倒白玉京，可就不是谁都能做成的壮举了。
  故作轻松语，定有难以释怀事。
  阿良最后为这些年轻人指点了一番剑术，点破他们各自修行的瓶颈、关隘，便起身告辞，“我去找熟人要酒喝，你们也赶紧各回各家。”
  宁姚起身目送阿良和所有朋友先后御剑远去。
  她独自走下斩龙崖，去了那栋小宅子，轻手轻脚推开屋门，跨过门槛，坐在床边，轻轻握住陈平安那只不知何时探出被窝外的左手，依旧在微微颤抖，这是魂魄颤栗、气机犹然未稳的外显，宁姚动作轻柔，将陈平安那只手放回被褥，她低头弯腰，伸手抹去陈平安额头的汗水，以一根手指轻轻抚平他微微皱起的眉头。
  陈平安喜欢自己，宁姚很开心。
  可陈平安喜欢她，便要这么累，宁姚对自己有些生气。
  所以熟睡中的陈平安眉头才刚刚舒展，她自己便皱起了眉头。
  怎么办呢，也不能不喜欢他，也舍不得他不喜欢自己啊。
  这些情愁，未下眉头，又上心头。
  ————
  阿良直接回了城头，却不是去往茅屋那边，而是坐在了依旧在勤勉炼剑的吴承霈身边。
  吴承霈眺望战场，那条金色长河已经被三教圣人收起，大地之上，还有一些零零星星的厮杀。
  面无半点悲苦色，人有不堪言之苦。
  对于很多初来驾到的外乡游历的剑修，剑气长城的本土剑仙，几乎个个脾气古怪，难以亲近。
  阿良也没说话。
  吴承霈终于开口道：“听米祜说，周澄死前，说了句‘活着也无甚意思，那就死死看’，陶文则说痛快一死，难得轻松。我很羡慕他们。”
  阿良说道：“确实不是谁都可以选择怎么个活法，就只能选择怎么个死法了。不过我还是要说一句好死不如赖活着。”
  吴承霈说道：“你不在的这些年里，所有的外乡剑修，无论如今是死是活，不谈境界是高是低，都让人刮目相看，我对浩然天下，已经没有任何怨气了。”
  阿良取出一壶仙家酒酿，揭了泥封，轻轻晃荡，酒香扑鼻，低头嗅了嗅，笑道：“酒中又过一年秋，酒味年年赢过桂子香。浩然天下和青冥天下的酒水，确实都不如剑气长城。”
  吴承霈突然问道：“阿良，你有过真正喜欢的女子吗？”
  阿良想了想，刚要说话，吴承霈已经摇头道：“不用回答了，问这个问题，就已经很后悔，估计听了答案，我更后悔。”
  阿良笑了笑，“行走江湖，没点儿女情长，喝什么酒。你看那些痴情种，哪个不是酒坛里浸泡出来的醉汉。情场上，谁都是胆小鬼。”
  吴承霈有些意外，这个狗日的阿良，难得说几句不沾荤腥的正经话。
  陆芝难得现身，坐在吴承霈另外一侧。
  阿良抛过去手中酒壶，结果被陆芝一巴掌拍回去，阿良借住酒壶，埋怨道：“跟你阿良哥哥客气什么，一壶酒而已。”
  陆芝扬起手臂。
  阿良哀叹一声，取出一壶新酒丢了过去，“女子豪杰，要不拘小节啊。”
  陆芝饮酒之后，问道：“听闻青冥天下有道门剑仙一脉，历史悠久，剑法具体如何？比那龙虎山大天师如何？”
  阿良揉了揉下巴，“你是说那个大玄都观的孙掌教吧，没打过交道，有些遗憾，大玄都观的女冠姐姐们……哦不对，是道观的那座桃林，不管有人没人，都风景绝好。至于龙虎山大天师，我倒是很熟，那些天师府的黄紫贵人们，每次待客，都特别热情，堪称兴师动众。”
  见面不用说话，先来一记五雷轰顶，当然很热情。
  阿良一把挪开吴承霈的脑袋，与陆芝笑道：“你要是有兴趣，回头拜访天师府，可以先报上我的名号。”
  陆芝冷笑道：“报上你的名号？是不是就等于向龙虎山问剑了？”
  阿良大笑道：“剑气长城最知我者，莫若陆芝。”
  吴承霈说道：“两位，我在炼剑，喝酒聊天，去往别处。”
  陆芝说道：“心死于人之前，炼不出什么好剑。”
  吴承霈说道：“不劳你费心。我只知道飞剑‘甘霖’，就算再也不炼，还是在甲等前三之列，陆大剑仙的本命飞剑，只在乙等。避暑行宫的甲本，记载得清清楚楚。”
  陆芝说道：“等我喝完酒。”
  吴承霈说道：“求你喝快点。”
  剑仙吴承霈，不擅长捉对厮杀，可在剑气长城是出了名的谁都不怕，阿良当年就在吴承霈这边，吃过不小的苦头。
  吴承霈随随便便一句话，就让阿良喝了小半年的愁酒。
  “你阿良，境界高，来头大，反正又不会死，与我逞什么威风？”
  让人为难的，从来不是那种全无道理的言语，而是听上去有些道理、又不那么有道理的言语。
  这会儿阿良大手一挥，朝不远处两位分坐南北城头的老剑修喊道：“坐庄了！程荃，赵个簃，押注押注！”
  陆芝却已经站起身，将酒壶丢往城墙之外，御剑离去。
  在陆芝远去之后，阿良说道：“陆芝以前看谁都像是外人，现在变了很多，与你难得说一句自家话，怎么不领情。”
  吴承霈神色恍惚，说道：“自家话听了才难受。”
  阿良点了点头，“也对。”
  吴承霈说道：“萧愻一事，知道了吧？”
  阿良后仰躺去，枕在手背上，翘起二郎腿，“人各有志。”
  吴承霈突然说道：“当年事，没有道谢，也不曾道歉，今天一并补上。对不住，谢了。”
  阿良却说道：“在别处天下，像我们哥俩这样剑术好、模样更好的剑修，很吃香的。”
  吴承霈确实是一位美男子，在许多外乡女子言谈中，经常与米裕并称“双璧”。
  只是一个痴心，一个多情。
  亲眼见过了两位玉璞境剑修的容貌风姿，那些个个倍感不虚此行的外乡女子们才恍然，原来男人也可以长得这么好看，美人美人，不唯有女子独享美字。
  吴承霈将剑坊佩剑横放在膝，眺望远方，轻声说道：“行到水穷处，坐看云起。”
  吴承霈随即问道：“坐看山云起，加个山字，与水呼应，会不会更好些？”
  阿良随口说道：“不好，字多，意思就少了。”
  吴承霈思量片刻，点头道：“有道理。”
  阿良笑道：“怎么也附庸风雅起来了？”
  吴承霈答道：“闲来无事，翻了一下皕剑仙印谱，挺有意思的。”
  阿良疑惑道：“啥玩意儿？”
  吴承霈笑道：“不认识皕这个字？怎么当的读书人。你爹没被你气死？”
  阿良笑嘻嘻道：“你爹已经快要被你气死了。”
  吴承霈伸了个懒腰，面带笑意，缓缓道：“君子之心，天青日白，秋水澄镜。君子之交，合则同道，散无恶语。君子之行，野草朝露，来也可人，去也可爱。”
  阿良愣了一下，“我说过这话？”
  吴承霈笑道：“读书人说的。”
  ————
  陈平安再次清醒后，已经行走无碍，得知蛮荒天下已经停止攻城，也没有怎么轻松几分。
  没能找到宁姚，白嬷嬷在躲寒行宫那边教拳，陈平安就御剑去了趟避暑行宫，结果发现阿良正坐在门槛那边，正在跟愁苗聊天。
  愁苗、董不得他们这些本土剑修，与阿良都再熟悉不过，只是林君璧这些外乡剑修，对于同乡人的阿良，其实就只有个名字了。谁都听过，谁都没见过。
  阿良在剑气长城待了百余年光阴，对于浩然天下年纪不大的修道之人，关于阿良，就只有口口相传的事迹了。
  在北俱芦洲的姜尚真，故事多，已经走过三座天下的阿良，故事更多。
  由于摊开在避暑行宫的两幅山水画卷，都无法触及金色长河以南的战场，所以阿良早先两次出剑，隐官一脉的所有剑修，都不曾亲眼目睹，只能通过汇总的情报去感受那份风采，以至于林君璧、曹衮这些年轻剑修，见着了阿良的真人，反而比那范大澈更加拘束。
  来自扶摇洲的宋高元更是神色激动，满脸涨红，可就是不敢开口说话。
  宋高元从小就知道，自己这一脉的那位女子祖师，对阿良十分爱慕，那时候宋高元仗着年纪小，问了许多其实比较犯忌讳的问题，那位女子祖师便与孩子说了许多陈年旧事，宋高元印象很深刻，女子祖师每每谈及那个阿良的时候，既怨又恼也羞，让当年的宋高元摸不着头脑，是很后来才知道那种神态，是女子真心喜欢一个人，才会有的。
  郭竹酒蹲在门槛旁边，双手托腮，使劲盯着阿良。
  她年纪太小，不曾见过阿良。
  今儿多看几眼补回来。
  郭竹酒偶尔转头看几眼那个老姑娘，再瞥一眼喜欢老姑娘的邓凉。
  阿良被这个不忘背只竹箱的小姑娘盯得有些发毛。
  现在剑气长城的小姑娘，不含糊啊。
  偶尔对上视线，小姑娘就立即咧嘴一笑，阿良破天荒有些尴尬，只得跟着小姑娘一起笑。
  让阿良没来由想起了李槐那个小王八蛋，小镇淳朴民风集大成者。
  郭竹酒瞧见了陈平安，立即蹦跳起身，跑到他身边，一下子变得忧心忡忡，欲言又止。
  陈平安笑道：“没事，慢慢养伤就是。”
  郭竹酒使劲点头，然后用手指戳了戳门槛那边，压低嗓音说道：“师父！活的，活的阿良唉！”
  陈平安揉了揉小姑娘的脑袋，“忘了？我跟阿良前辈早就认识。”
  阿良翘起大拇指，笑道：“收了个好徒弟。”
  郭竹酒也投桃报李，竖起大拇指，大概是觉得礼数不够，又伸出一根大拇指，“我师父认识了个好前辈。”
  阿良也跟着再伸出拇指，“小姑娘好眼力。”
  郭竹酒保持姿势，“董姐姐好眼光！”
  阿良说道：“郭剑仙好福气。”
  郭竹酒刚要继续言语，就挨了师父一记板栗，只得收起双手，“前辈你赢了。”
  最后郭竹酒大摇大摆屋内。
  陈平安和阿良一左一右坐在门槛。
  两个剑客，两个读书人，开始一起喝酒。
第六百六十五章 不是书中人
  两个异乡人，喝着他乡酒。
  阿良率先开口，打趣道：“恢复得这么快，纯粹武夫的体魄，确实了不得。”
  筋骨血肉的痊愈，紊乱魂魄的趋于安稳，本命飞剑的修缮温养，三者速度之快，确实都有些出乎阿良的想象。
  陈平安无奈道：“命悬一线，还是有些后怕。”
  不仅仅是剑气长城的剑修，会因为各种理由，选择秘密传信给蛮荒天下的军帐，妖族大军当中也会有修士，将情报泄露给剑气长城。
  经此一役，甲申帐那五位天才剑修，避暑行宫这边已经给出一份详实的战力评估。
  当然年轻隐官拥有两把本命飞剑的压箱底手段，如今肯定也都已经被蛮荒天下的诸多军帐所熟知。
  阿良玩笑道：“不能光看贼吃肉，不看贼挨打，道理我懂。”
  任何一位外乡人，想要在剑气长城有立足之地，很不容易。
  阿良是过来人，对此深有体会。
  阿良起身伸了个懒腰，道：“走，带你去城池那边四处逛逛。一个人的心弦，不能总是紧绷着。”
  一旁的陈平安，他自己都没有意识到，他的呼吸，自采药起，从小到大，都在“讲规矩”。
  人有呼吸是为活，这是头等大事，几乎所有修道之人的入门，既然一辈子都在致力于长生久视，自然都会从吐纳二字起手，下苦功夫。
  骊珠洞天杨家铺子，那个辈分奇高的老头子，早年传授给陈平安的吐纳法门，并不高明，品秩一般，但是中正平和，井然有序，故而是一种食补，不是药补。虽然习惯成自然，不会给陈平安造成什么体魄上的负担，反而只有长久的裨益，如那一条潺潺流淌的源头活水，滋润心田，可修行是修行，做人是做人，心田之间，田垄分明，行走有路，仿佛每一步都不逾越规矩，每天都能够守着庄稼收成，如此约束人心，好事自然是好事，却会让一个人显得无趣，所以当年的泥瓶巷草鞋少年，潜移默化，总会给人一种少年老成的印象。
  陈平安学拳之后，每次独自游历江湖，总喜欢刻意控制呼吸和脚步，以高境界伪装低境界，总能信手拈来，比老江湖还老江湖，并非纯粹是天赋使然。
  陈平安跟着起身，笑问道：“能带个小跟班吗？”
  阿良点头道：“那就一人带一个。”
  陈平安喊上了郭竹酒，她至今仍算是陈平安的小弟子，不过就陈平安这个岁数，才三十而立，对于修道之人而言，年龄宛若市井稚童罢了，郭竹酒成为落魄山关门弟子的可能性，极小。
  郭竹酒重新背起书箱，手持行山杖。
  阿良则喊了那个扶摇洲鹿角宫的年轻剑修宋高元，鹿角宫是扶摇洲第一流的仙家门派，几位在世的祖师爷都是女子，所以女子修士众多，所以鹿角宫的男子修士，最是羡煞旁人。鹿角宫以水法神通著称一洲，占据着一条入海大渎的小半水域，其中鹿角宫辖下的妒妇渡和胭脂津，更是名动四方的游览胜地，一处需要过渡的妇人女子卸去妆容，换上布裙木钗，不然水神娘娘就要兴风作浪，另外一处则恰恰相反，需要女子涂抹胭脂，妆扮得娇艳欲滴，行人才可安然涉水而过。鹿角宫对此从不过问，只要津渡两处不伤人性命，都由着两位任性的水神娘娘单凭个人喜好，订立古怪规矩。
  妒妇渡和胭脂津，在扶摇洲游历了好几年的阿良，当然都去过，还与两位水神娘娘聊得很投缘，一个活泼，一个羞赧，都是好姑娘。
  至于那鹿角宫的一场偶遇，那是在一个月光皎皎的大晚上，阿良当时答应为妒妇渡的水神娘娘，补上一份见面礼，帮那个可怜女子恢复破碎的容颜，便去了鹿角宫禁地的祖传荷花池，那里的每一张荷叶皆大有妙用，不知有多少对自己容貌不满意的女子修士，心心念念，苦求鹿角宫一张荷叶而不得，有价无市，买不着。鹿角宫的山水禁制很有意思，当时阿良只能一路匍匐前行，扭来扭去，才偷溜到了荷花池畔，撅着屁股，卧剥莲蓬摘莲叶，不曾想远处大如碧绿床褥的一张莲叶上，突然坐在一个姑娘，她瞪大一双眼眸，看着那个怀里乱揣着几张小莲叶的邋遢汉子，正趴地上剥莲蓬啃莲子，见着了她，阿良便递出手去，问她要不要尝尝看。
  女子待客周到，一道漂亮至极的水法当头砸下。
  往事可追可忆。
  四人徒步离开避暑行宫，陈平安一贯心细，发现先前屋内众人当中，董不得和庞元济，好像有些微妙的心境变化。就是不知道在自己来到之前，阿良与他们分别聊了什么。
  出了大门，宋高元壮起胆子，满脸涨红，轻声问道：“阿良前辈，以后还会去我们鹿角宫吗？”
  阿良笑问道：“说吧，是你的哪位师门前辈，这么多年了，还对我念念不忘。去不去鹿角宫，我现在不敢保证。”
  为尊者讳，宋高元便以心声与阿良前辈悄悄言语，“是蓉官祖师经常提及前辈。”
  事实上，那位远离红尘百多年的祖师爷，每次出关，都会去那荷花池，经常念叨着一句莲子味道清苦，可以养心。
  果然果然。阿良叹了口气，“是她啊。”
  宋高元犹豫了一下，轻声道：“蓉官祖师在我远游之前，叮嘱晚辈，如果在剑气长城见到了阿良前辈，就与阿良前辈说一句话。”
  阿良默不作声。
  宋高元说道：“蓉官祖师想要与前辈说一句，‘当时只道是寻常’。”
  阿良挠挠头，没有多说什么。
  宋高元也不敢为难阿良前辈。
  何况有些事情，不可讲道理，为难了只会更为难。
  一路随便逛荡向城池，期间路过了两座剑仙私宅，阿良介绍说一座宅子的地基，是一块被剑仙炼化了的芝亭作白玉雕明月飞仙诗文牌，另一座宅子的主人，喜好收集浩然天下的古砚台。只是两座宅子的老主人，都不在了，一座彻底空了，无人居住，还有一座，如今在其中修行练剑的三人，是某位剑仙收取的子弟，年纪都不大，得了剑仙师父临终前的一道严令，嫡传弟子三人，只要一天不跻身元婴境剑修，就一天不许出门半步，阿良遥望那处私宅的墙头，感慨了一句用心良苦啊。
  陈平安神色古怪。
  那栋宅子里边的三位金丹剑修，皆是男子，不但无法离开私宅，据说还会身穿妇人装束，是剑气长城的一桩怪事。曾以飞剑传信避暑行宫，希望能够出门厮杀，但是隐官一脉去翻阅档案，发现逝世剑仙早早与避暑行宫有过一份白纸黑字的约定，有老剑仙的名字，和一个小小的巴掌印，应该是上任隐官萧愻的“手笔”。
  陈平安只好作罢，婉拒了三位金丹剑修的请求。
  在剑气长城，战死剑仙的托付之事，规矩最大，只要落在了纸面上，就要遵守，没得商量。
  墙头那边，只探出一颗脑袋，是个年轻容貌的剑修，不过留着络腮胡子，开始对阿良破口大骂。
  阿良开始回骂，说我不过是与你们师父说了个典故，你们师父要依葫芦画瓢，关我阿良屁事。
  那年轻剑修怒道，狗日的，敢不敢进来干一架。
  阿良跳起来朝那边吐唾沫。
  陈平安伸手揉着额头，没眼看。
  他怀疑城头程荃和赵个簃两位老剑修骂架的压轴手段，就是跟阿良学的。
  然后男人发现一旁瞪大眼睛的郭竹酒，与如被施展定身术的宋高元，赶紧捋了捋头发，念叨着失态了失态了，不应该不应该。
  陈平安一问，才终于解开了那桩剑气长城悬案的谜底，原来那位老剑仙有一门古怪神通，最擅长找寻剑道种子，事实上，如今剑气长城这个大年份里边的年轻一辈天才，约莫有半数都是被老剑仙一眼相中的，太象街、玉笏街这样的高门豪阀还好，可是类似灵犀巷、蓑笠巷这样的市井巷弄，一旦出现了有希望温养出本命飞剑的剑修胚子，难免有所遗漏，而天底下不光是剑修，事实上所有的练气士，自然是越早步入修行之路，未来成就越高，像叠嶂，其实就是阿良凭借那位剑仙传授的术法，找寻出来的好苗子，许多未来成为剑仙的剑修，在年幼时，资质并不明显，反而极为隐蔽，不显山不露水。
  阿良一次与身受重创、命不久矣的老剑仙喝酒，与后者随口聊了聊浩然天下一个书香门第的故事，先祖屡次科举不第，被金榜题名的同窗羞辱，愤懑返乡，亲自教书授业，让家族所有男丁皆穿妇人衣裳，寒窗苦读，只要没有考取功名，四十岁之前就只能一直穿着女子，一开始沦为朝野笑谈，可最后竟然还真有了一门六进士、三人得美谥的盛况。
  阿良笑道：“是不是觉得很儿戏？害得三个年轻天才被笑话了几十年，以至于那三人觉得只要能够出门出剑，都愿意死在战场上，才得解脱。”
  阿良又说道：“老人那一脉的剑术，一直是杀敌伤己的路数，所以容易命不长久，成为剑仙很快，成为了剑仙再死，也最快。老人在世的时候，还能护着些门下弟子，老人一走，别说是三名弟子，就是收了三十个，就这么个打仗法子，跟前边宅子一样的光景，早就没人了。收了弟子，视若儿女，就是牵挂，每个当师父、做传道人的，总要对弟子的人生负些责任。”
  阿良摘下酒壶，喝了口酒，笑道：“顺便再与你们说件陈年旧事，早年有位老剑仙找到老人，询问那道术法能否公开，以便剑气长城更多挖掘出年少天才，老人没答应，说此法不外传，就是陈清都亲自离开城头求他开口，都没用。最后用一句话将那位出于公心的老剑仙给顶了回去，‘谁他娘的说一定要成为剑修，才算好事，你齐廷济规定的？’”
  说到这里，阿良笑了起来，
  开心多于伤感了，“我私底下问他，是不是真的老大剑仙开口相求，一样不行。老人说怎么可能，若是老大剑仙开口，多大面儿，没啥好藏私的，聊完事情，再邀请老大剑仙喝个小酒儿，这辈子便算圆满了。我再问若是董三更登门呢，老人说那我就装死啊。”
  阿良最后感慨道，“在浩然天下，这样的剑仙有也有，不过太少。”
  宋高元点点头，深以为然。
  阿良此后言语不多。
  其实以前的阿良不太喜欢与晚辈们聊正经事，年纪小，忧愁也该不大，剑气长城的大事，让剑术高者去扛就是了。
  只是今时不同往日，以后会是一个万年未有的崭新局面，几乎每一个剑气长城的年轻人，哪怕是孩子，都已经与之戚戚相关，一个个都要快速成长起来，大势汹涌，忧虑来时，不问岁数。
  一行人到了玉笏街郭府大门口，陈平安让郭竹酒回家，再让主动告辞返回避暑行宫的宋高元，与隐官一脉所有剑修都打声招呼，这两天都可以随便走走，散散心。
  宋高元回望一眼两人的背影。
  那个阿良前辈，在鹿角宫名气很大，当年被蓉官祖师带着师妹一起追杀的时候，男人始终没有还手，只是嚷嚷着自己与扶摇洲大剑仙徐颠是至交好友，请求鹿角宫仙师们给那位徐剑仙一个面子。徐颠是出身扶摇洲第二大宗门的谱牒仙师，也算是扶摇洲一位声名显著的后起之秀，年纪轻轻就是元婴境剑修了，只是鹿角宫修士，向来我行我素，徐颠哪怕大道可期，终究还不是真正的剑仙，何况辈分又不高，再者鹿角宫的宫主，自身便是扶摇洲十人之列，德高望重，水法通天，对师妹蓉官更是疼爱有加，所以男人逃命路上的临时抱佛脚，搬出这么座小靠山，根本没用。到最后，男人成功溜之大吉，也没留下姓名，倒是没有少吟诗。
  鹿角宫事后飞剑传信徐颠所在宗门，连同一幅男子画像，向徐颠兴师问罪，追问此人根脚与下落。
  徐颠一头雾水，遭了一场无妄之灾的剑道天才，赶紧回信鹿角宫，说自己根本不认识画上男子。
  结果徐颠所在宗门一位经常嬉戏人间的老祖师，虽说貌若稚童，一身修为早已返璞归真，事实上比鹿角宫宫主的修为还要高些，他得知此事后，风驰电掣，亲自御剑跑了一趟鹿角宫，说徐颠不认识，我认识啊，我与阿良老弟那是换命的好哥们。
  外人只知这位远道而来的老前辈下山之时，一手覆红肿脸颊，骂骂咧咧，一直在碎嘴着妈了个巴子的，在离开鹿角宫山门后，高声喊了一句，阿良你欠我一顿酒。
  在郭竹酒和宋高元离开后，陈平安与阿良说了一些自己的山水故事，零零散散的，想到了什么就聊什么。
  第一次游历剑气长城，乘坐老龙城渡船桂花岛，途径蛟龙沟，差点死了，是大师兄左右出剑破了死局。
  与同龄人曹慈的三场问拳，连输三场，输得毫无还手之力。
  在桐叶洲误入藕花福地，走了一场结结实实的江湖，收了曹晴朗和裴钱当学生弟子，可其实不知道如何传授学问给曹晴朗，也担心裴钱太着急长大。
  前些年与叠嶂一起经营了一家酒铺，卖那竹海洞天酒，生意不错，比坐庄来钱慢，但是细水长流。谁都不信那些酒水与青神山当真有关，所以阿良你得帮着铺子说几句良心话。你与青神山夫人是熟人，我们又是朋友，我这酒水怎么就与竹海洞天没关系了？
  倒悬山那座捉放亭，被道老二捉了又放的那头大妖，依附在一个名叫边境的年轻剑修身上，被隐官一脉揪了出来，斩杀于海上。
  如今的落魄山，不但有了竹楼，按照约定取的名字，还在霁色峰有了一座开山立派的祖师堂，阿良你以后一定要去看看。
  两人走过一条条大街小巷。
  阿良每一处都熟门熟路，听着年轻人的故事，阿良多是在听，偶尔问些好感兴趣的问题，比如那个太平山女冠黄庭，与那个大泉王朝的姚近之，哪个更好看些。
  陈平安笑着说，都好看，可在我眼中，她们加在一起，都不如宁姚好看。
  阿良说宁丫头又不在这里，你小子与我说句男人言语，陈平安环顾四周，不过思量一番，嘿嘿一笑，还是没说什么。
  战事停歇，城内酒铺生意就好。
  这一路上，遇到了阿良与年轻隐官，与他们双方各自相熟的某些剑修，都没怎么打招呼，最多就是点个头意思意思。
  认识阿良的，未必愿意与年轻隐官打交道，是陈平安酒铺老主顾的，却未必敢与阿良言语。
  虽然两个外乡人，共同点很多，但是在剑气长城的本土剑修眼中，狗日的阿良与狗日的二掌柜，像也不像
  阿良没有去叠嶂酒铺那边喝酒，却带着陈平安在一处街角酒肆落座。
  人满为患。
  因为沽酒妇人美姿容。
  是位本命飞剑早早毁坏了的妇人。
  见着了阿良，妇人十分热络，亲自端酒上桌，狠狠剐了眼男人，埋怨了一句死没良心的。
  然后妇人与年轻隐官笑脸嫣然，言语很不见外，“呦，这不是咱们二掌柜嘛，自家酒水喝腻歪了，换换口味？遇见了好看的女子，一拳就倒，真不成。”
  陈平安一阵头大，只能微笑不语。
  阿良端起酒碗，与陈平安磕碰了一下，然后没来由感慨道：“年少时看杂书，在书上曾经见过一句警世名言，穗大者低头多，只是不走江湖，到底感悟不深，只有真正走过江湖，才知道饱满谷穗自低头，的确是金玉良言。”
  陈平安神色古怪。
  阿良一脚踩在长凳上，坏笑道：“想啥呢，好好的道理想歪了不是？”
  陈平安问道：“你与青神山夫人的传闻，魏檗说得言之凿凿，到底有几分真几分假？”
  阿良笑道：“那个棋墩山小山神知道个屁。”
  陈平安说道：“在竹楼外，有次提起你，魏大山君难得真情流露，说了你许多好话。”
  阿良立即改口，“作为古蜀国版图的神水国旧山君，魏兄弟还是有点东西的，言谈很有见地。难怪当年相逢，我就与他一见如故。”
  大概阿良所谓的一见如故，就是给了魏檗一记竹刀。
  说到这里，阿良突然放下酒碗，“骊珠洞天的出现，与古蜀国蛟龙众多的内里牵连，再加上你那个泥瓶巷的邻居，你有想过吗？”
  陈平安点头道：“有想过。”
  “那就是想了，却没有扯起那条隐藏脉络的线头。”
  阿良瞥了眼陈平安，也是没法子的事情，有些内幕，如今的陈平安，就算打破脑袋也想不到的。阿良忍不住摇摇头，问了个问题，“你那落魄山，有没有瞧着很不起眼的外乡修道之人，精怪鬼魅除外，肯定境界不高，尤其是你可以确定对方境界低的那种人，而这个人，与陆沉相中的那个陈灵均，关系应该会不错。”
  陈平安在脑海中捋了一遍，点头道：“有。”
  阿良笑道：“这么说来，你离开落魄山，来到这剑气长城，不全是坏事。”
  陈平安疑惑道：“能说缘由吗？”
  阿良犹豫了一下，说道：“也不是不能说，何况只是我的一点猜测，做不得准。我猜那个斩杀蛟龙最多的家伙，有可能已经将自己置身于落魄山周边了。”
  阿良喝了口酒，“此人很好说话，只要不涉及蛟龙之属，随便一个下五境练气士，就算杀他都不还手，大不了换个身份、皮囊继续行走天下，可只要涉及到最后一条真龙，他就会变成顶不好说话的一个怪人，哪怕稍稍沾着点因果，他都会斩尽杀绝，三千年前，蛟龙之属，依旧是浩然天下的水运之主，是有功德庇护的，可惜在他剑下，一切皆是虚妄，文庙出面劝过，没得谈，没得商量，陆沉可救，也一样没救。到最后还能如何，好不容易想出个折中的法子，三教一家的圣人，都只能帮着那家伙擦屁股。”
  阿良笑道：“当然，世间从没什么真正的无敌之人。更多的内幕，你现在知道不如不知道。我还是那句话，你顾不过来的。”
  陈平安点点头。
  一来是穷尽心力都无法揣测之事，二来最坏的结果并未发生，再者他注定无法返回宝瓶洲，多想无益。
  然后阿良又好像开始吹牛，伸出大拇指，朝向自己，“再说了，以后真要起了冲突，只管报上我阿良的名号。对方境界越高，越管用。”
  一般来说，被阿良主动称呼为兄弟的，像那扶摇洲的剑修徐颠，都是被阿良坑惨了的，其实是被他看不顺眼的人。
  徐颠在那场风波过后，几次下山游历，只要遇到鹿角宫女修，就没人待见过他，而鹿角宫的女子练气士，交友广泛，所以以至于半座扶摇洲的宗门女修，都对徐颠不太顺眼。用徐颠那个幸灾乐祸的祖师话说，就是被阿良当头浇过一桶屎尿的人，哪怕洗干净了，可还是被浇过一桶屎尿的人嘛，认命吧。
  但是报上名号，敢说自己与阿良是朋友的，那么在浩然天下的几乎所有宗门，兴许同样还是不受待见，但是绝对抵挡许多灾殃和意外。
  阿良没来由啧啧道：“与宁丫头越来越有夫妻相了。”
  陈平安抬起酒碗，突然转头问道：“老板娘，有没有不要钱的佐酒小菜？”
  这就很不像宁丫头了。
  关于陈平安和宁姚，阿良倒是早早觉得两人很般配，那会儿，一个还是剑气长城的宁姚，一个还是刚走江湖的草鞋少年。
  一个什么都不愿意多想的姑娘，遇上个愿意什么都想的少年，还有比这更两相宜的事情吗？
  不是所有男人，都会意识到自己的身边人心爱人，是万万年只
  此一人有此姻缘的。
  那妇人笑道：“咱这小本买卖，可比不得二掌柜酒铺的生意兴隆，再说了，二掌柜又坐庄又卖酒，还会遍地捡法宝，会缺钱？”
  陈平安只能一笑置之。
  阿良望向对面的陈平安，缓缓道：“当一个人，只能做三两重的事情，就说不出半斤重的道理。就算读过书，讲得出，别人不听，不还是等于没讲？是不是这个理儿？”
  陈平安点头道：“需要我们讲道理的时候，往往就是道理已经没有用的时候，后者偷偷在前，前者公然在后，所以才会世事无奈。”
  阿良笑道：“很没劲？”
  陈平安摇头道：“有劲。有意思。越是这样，我们就越应该把日子过得好，尽量让世道安稳些。”
  然后陈平安喝了一口大酒，神色从容，眼神明亮，“就像一个人，只要酒量够好，自己就喝得掉酒碗里的糟心事，都不用与旁人说醉话。”
  阿良哈哈大笑，十分开怀。
  因为在眼前陈平安的身上，看到了另外一个人的影子。
  那人没走过的江湖，被寄予希望的眼前年轻人，已经帮着走过很远。
  陈平安突然说道：“我虽然没去过蛮荒天下，但是我知道，战场上，死在我拳下剑下的妖族，在战场之外，相当一部分，也是弱者，甚至是真正意义上身不由己的弱者。”
  阿良笑了起来，知道这小子想说什么了。陈平安看似是在说自己，其实更是在劝慰阿良。
  陈平安又说道：“一旦剑气长城被攻破，那些蛮荒天下的真正弱者，一样会成为身不由己的强者。”
  阿良反而不太领情，笑问道：“那就该死吗？”
  他其实才是世间最了解蛮荒天下风土习俗的剑修，最少也会是之一。
  阿良甚至在那边，在战场之外，还有刘叉这样的朋友，除了刘叉，阿良认识许多蛮荒天下的修道之士，早已与人无异。
  陈平安已经喝完两碗酒，又倒满了第三碗，这座酒肆的酒碗，是要比自家铺子大一些，早知道就该按碗买酒。
  陈平安一口喝完第三碗酒，晃了晃脑子，说道：“我就是本事不够，不然谁敢靠近剑气长城，所有战场大妖，全部一拳打死，一剑砍翻，去他娘的王座大妖……以后我如果还有机会返回浩然天下，所有侥幸置身事外，就敢为蛮荒天下心生怜悯的人，我见一个……”
  打了个酒嗝，陈平安又开始倒酒，喝酒一事，最早就是阿良撺掇的。至于见到了一个就会如何，倒是没说下去了。
  阿良没拦着。
  阿良只是嬉皮笑脸道：“你陈平安见着了那些人，还能咋样，人家也有自己的道理啊，反正又没谁逼着剑气长城死这么多人。”
  陈平安停下喝酒，双手笼袖，靠着酒桌，“阿良，说说看，你会怎么做？我想学。”
  学习他人之好，一直是陈平安的擅长事。
  算账一事，当账房先生，就在大泉王朝边境狐儿镇的小客栈，与钟魁学过。
  当包袱斋，偷偷摸摸捡破烂，真正的绝活，该是怎么个境界，在北俱芦洲结伴游历的孙道长身上，陈平安大开眼界。
  甚至很早之前，林守一的一句无心之语，大致意思就是出门在外，事情可以管，但是不用管太多。也让陈平安越到后来，越感同身受，越觉得有嚼头。
  在更早之前，陈平安那一手被很多行家里手视为“匠气有余，灵气不足”的字，无形之中，其实都是学之于陆沉的那份药方三张纸。当年陆沉说了三件事，却只明说了去捡蛇胆石碰运气在内的两件事，陈平安当时还问了一句，陆沉却没说破，原来学字，就是最后一件事。
  阿良笑着给出答案：“我根本不在乎啊。”
  陈平安怔怔无言，想起了蛟龙沟当时冥冥之中，听到的那些旁人“心声”，想起了天劫过后的随驾城。
  陈平安伸手出袖，抿了一口酒，一手持碗，一手挠头，“有点难学。”
  阿良笑道：“不用学。”
  上山修行后，举头天不远。
  修道之人，离山巅越近，对人间越没耐心。
  有例外的，可惜不多。
  阿良也担心陈平安会成为那样的山上神仙。
  就像陈平安学字一事，阿良不是不清楚陆沉赠予药方的深远用心，只说陈平安的画符，为何如此顺遂？简直就像是毫无门槛，一步跨过？要知道符箓一途，无论是不是道家一脉的练气士，都视为天堑，与剑修如出一辙，不成就是不成。
  但是这种事，他阿良偏偏不能开口道破，得陈平安自己去琢磨。
  剑术高，便觉得天下事皆容易？没这样的好事，他阿良也不例外。
  这一顿酒，两人越喝越慢，阿良不着急，自己酒量好，陈平安也想要多喝一些。
  那位沽酒妇人到底与阿良是老交情了，托人从酒楼带了一屉佐酒菜过来，与二掌柜笑言不收钱。
  就这样，两人竟是喝到了天昏地暗夜幕沉沉，四周酒客越来越稀疏，期间来了些主动客套寒暄的剑修，来者不拒，只管落座喝酒，记得结账。
  所以喝到了现在，两人只需要结账桌上的一壶酒即可。
  在剑气长城，不会有人以剑修本事喝酒，单凭先天酒量。
  阿良早已满脸通红，指了指天上其中一轮明月，与那妇人笑道：“谢妹子，我去过，信不信？”
  出门在外，遇见比自己年轻的，喊妹子，喊姑娘都可。遇见比自己大的女子，别管是大了几岁还是几百岁，一律喊姐，是个好习惯。
  妇人趴在柜台那边，瞥了眼那轮明月，直截了当来了一句，“有母的？”
  阿良晃了一下手掌，“小姑娘家家的，尽说些俏皮话。”
  妇人没好气道：“要打烊了，喝完这壶酒，赶紧滚蛋。”
  阿良与陈平安喝完最后一壶酒，就起身离去，陈平安掏钱结账，同行本是仇家的妇人，却笑着摆摆手，“陈平安，算我请你的。”
  陈平安也没问缘由，收起那几颗雪花钱，道了声谢。
  两人走在深夜寂寥的大街上，两人的步伐都有些晃荡，也没散掉那满身酒气。
  临近宁府。
  阿良说道：“陈平安，我们不是在白纸福地，身边人不是书中人。现在记得不算本事，以后更要牢记。”
  陈平安嗯了一声。
  阿良突然信誓旦旦说道：“喝酒没花钱这件事，我不会跟宁丫头说的。你说那黄庭和姚近之长得很好看，我更不会说。”
  陈平安双手抱住后脑勺，“你说了我就会怕？开什么玩笑，阿良，真不是我吹牛……”
  宁府大门那边，出现一个身影，年轻隐官立即深呼吸一口气，打消酒意，瞬间震散一身酒气，屁颠屁颠飞奔过去，一只手绕到身后，示意身后男人自个儿一边凉快去，一路跑上台阶，见着了她，站定，说道：“对不起，回来晚了，酒其实没多喝太多，阿良一直劝，我说有伤在身都不管用，下次不会了啊。”
  阿良站在原地，竖耳聆听那边的言语，然后目瞪口呆，二掌柜绝非浪得虚名啊，青出于蓝而胜于蓝了。
  宁姚转头看了眼阿良。
  被嫌弃了。
  阿良悻悻然转身离去，嘀咕了一句，能在剑气长城谢姑娘的酒肆，喝酒不花钱，破天荒头一遭，我都做不到。
  门口那边。
  宁姚没说话。
  陈平安有些心虚。
  宁姚根本没理会阿良的告刁状，只是看着陈平安。
  他怎么好像又高了些啊。
  她踮起脚跟，与他眉眼齐平。
  陈平安歪着脑袋，眯眼而笑，说道：“快说你是谁，再这么可爱，我可就要不喜欢宁姚喜欢你了啊。”
  宁姚还是不说话。
  等到陈平安开窍的时候，宁姚已经转身走了。
  剑气长城的城头上，魏晋被迫施展掌观山河的神通，画卷正是宁府大门那边，阿良捶胸顿足，“傻小子愣头青啊。”
  老大剑仙双手负后，弯腰俯瞰画卷，点头道：“是傻了吧唧的。”
  原本还有些不情不愿的魏晋，这会儿笑着附和道：“二掌柜不解风情，确实大煞风景。”
  阿良咳嗽一声，轻轻推开魏晋的手掌，“魏晋啊，堂堂剑仙，你竟然做这种事情，太不讲江湖道义了，你良心会不会痛？”
  老大剑仙转身离去，“是不应该。”
  原地只留下一个原本练剑好好的风雪庙剑仙。
  在老大剑仙茅屋那边的城头上，阿良盘腿而坐，“能不能换一个人，比如我？”
  陈清都摇头道：“不行。”
  阿良恼火道：“我境界不更高？”
  陈清都说道：“到了我们这个高度，境界有卵用。你以前不懂就算了，现在还不懂？”
  阿良默然。
  老大剑仙话糙理不糙。
  两人沉默许久，陈清都坐在阿良身旁。
  阿良有些讶异。
  老大剑仙很少有此举动。
  陈清都轻声道：“有些累了。”
  只是老人又笑道：“剑修陈清都，有幸遇见你们这些剑修。”
  阿良大笑道：“这种话，扯开嗓门，大声点说！”
  陈清都斜眼看去。
  阿良立即耍无赖：“喝了酒说醉话，这都不行啊。”
  陈清都轻声说道：“不知道万年以后，又是怎么个光景。”
  阿良说道：“总是让人失望又希望的吧。”
  陈清都点点头，“大慰人心。”
第六百六十六章 肩头和心头
  月明无贵贫，月色登门做客不敲门，玉笏街也去，妍媸巷也去。
  大日驱邪祟，尤其冬日温暖如棉袄，妍媸巷也穿，玉笏街也穿。
  陈平安独自一人，在斩龙崖凉亭坐了一宿，晚上到底是没胆子去敲宁姚的院门，去他娘的酒壮怂人胆，屁用没有。
  日上三竿时分，陈平安又御剑出城，去往避暑行宫，愁苗和董不得这些本土剑修，除了庞元济都已经不在，邓凉这些外乡剑修，除了林君璧，也都去拜会各自家乡的剑仙前辈，或是与相熟朋友叙旧，所以到最后只剩下林君璧和庞元济在手谈，陈平安观棋不语，林君璧棋术要比庞元济高出一筹，胜负没有悬念，陈平安看了一会儿，就去档案库翻翻捡捡，结果林君璧跑来说大剑仙米祜指名道姓要见隐官大人，不过这位大剑仙还算讲规矩，没有进门的意思。
  陈平安让林君璧继续下棋便是，自己去了大门口那边，见到了米祜，是自家隐官一脉扛把子米裕的兄长，剑气长城最新、也是最年轻的一位仙人境。
  陈平安抱拳笑道：“稀客。”
  米祜没怎么客套寒暄，说道：“边走边聊。”
  两人并肩而行，米祜开门见山说道：“陈平安，我今天找你，是有事相求。既是公事，也算私事。”
  陈平安笑道：“但说无妨。”
  米祜说道：“我希望靠着我的那点战功，等到战事结束之后，如今身在倒悬山的弟弟，他能够去往任何他想要去的地方，比如你们浩然天下。”
  陈平安说道：“战功应该够了。不过米裕毕竟是玉璞境剑仙，每一位剑仙的去留，按照不成文的规矩，都需要老大剑仙点个头，过个场，我们隐官一脉才好画押作准，这件事才算板上钉钉，到时候外人谁都说不了闲话。”
  米祜说道：“老大剑仙点头了。”
  陈平安笑道：“既然老大剑仙都答应了，米大剑仙其实无需与我商量，米裕退路无忧。在浩然天下，一位异常金贵的剑仙，处处都去得，只要自己愿意，山上仙家祖师堂，山下王朝金銮殿，到了哪里，都是座上宾。”
  米祜说道：“我那弟弟，在那外乡若是没人照应，我不还是不放心。浩然天下的山上修道，到底不比我们剑气长城的练剑，具体怎么个德行，我虽未亲身去过，却一清二楚，勾心斗角，乌烟瘴气，整一个骗子窝。米裕与女子打交道，本事还行，一旦与修道之人起了狗屁的大道之争，我弟弟心思单纯，会吃大亏。”
  陈平安知道这位仙人境大剑仙的意思，是要自己这个浩然天下的外乡人，多上点心。
  只是有些事情，比如与老大剑仙的约定，未来自己的处境，陈平安不好提前泄露天机，所以只能先酝酿一番措辞。
  至于米祜的言语之中，有无含沙射影自己这位隐官大人，陈平安大人有大量，就当耳边风了。
  米祜说道：“只要你肯点个头，我必有重谢。说做买卖，我相信二掌柜。”
  给人误会了。
  陈平安却没有解释什么，“重谢就算了，米裕在隐官一脉这两年，也积攒了不少战功，你不用额外付出什么。只是这种事情，成与不成，除了你我私底下的约定，其实米裕自己怎么想，才是关键。”
  米祜皱眉道：“就凭隐官大人在剑气长城的香火情，就算我那弟弟不肯走，你随便找几个剑仙将他打晕了，带去浩然天下。”
  陈平安问道：“到了浩然天下，米裕如果解开不心结？修行路上，会很麻烦。在那边修行，担着个剑气长城的剑仙身份，意外不会多，但只要有，就会很大。”
  米祜斩钉截铁道：“活着比天大。能够多活一天是一天。何况你别小觑了我弟弟的道心，没你想的那么脆弱。”
  陈平安点头道：“倒也是。”
  陈平安说道：“那就让米裕去北俱芦洲，太徽剑宗，或是郦采剑仙的那座浮萍剑湖，两地都需要一位剑仙供奉，又不用米祜如何厮杀。将来具体去哪里，让米裕自己挑选。”
  米祜疑惑道：“为何不是去你的山头？”
  陈平安摇头道：“我有一大堆旧账在身，米裕就算离开了倒悬山，到了落魄山，还是没几天安稳日子的，没必要。”
  米祜却说道：“那就让米裕去你那落魄山担任供奉，敬香拜挂像上谱牒的那种。”
  陈平安无奈道：“米大剑仙你是敞亮人，那我就与你说些敞亮话了，若只是买卖，傻子才会拒绝一位剑仙供奉，我正是将你弟弟当做了朋友，才不让他去宝瓶洲趟浑水，在那与剑气长城香火情最多的北俱芦洲，米裕的身份，就是一张最好的护身符，其余八洲，都无此好处。”
  米祜说道：“唧唧歪歪像个娘们，米裕就去宝瓶洲落魄山，少废话，你我说定！”
  好好与你米祜大剑仙讲理，还骂人是吧？
  陈平安刚要说几句“中正平和”的言语，不曾想米祜这位大剑仙，神色郁郁，已经低声开口道：“我那弟弟，总觉得是他丢了我这兄长的脸面，那他有没有想过，如果不是他这兄长，侥幸练剑资质不错，此生唯一擅长事，就是练剑，那么他都已经成为一位玉璞境剑仙，又岂会丢脸？岂会被整座剑气长城看笑话？所以到底是谁亏欠谁，还想不明白吗？我米祜，此生唯恨剑道境界不高，跻身仙人境都要磕磕碰碰，一直无法让人不笑话米裕。”
  陈平安摘下腰间养剑葫，喝了口酒，轻声劝道：“这些心里话，与米裕当面说更好啊。”
  米祜摇头道：“算了。心里话就搁心里，真要见了面，反而说不出口。”
  话已至此，陈平安就不再劝什么。
  米祜突然开始大骂：“一帮连娘们到底是啥个滋味都不晓得的酒鬼老光棍，也好意思笑话我弟弟，笑他个大爷，一个个长得跟被车轱辘碾过似的，能跟我弟弟比？这帮光棍，瞧见了娘们的大胸脯大腚儿，就挪不开眼睛的可怜玩意儿……”
  陈平安转头望向米祜。
  你米祜好意思说别人？
  米祜到底是大剑仙，一下子明白了年轻隐官的眼神意思，改口道：“有些人，不是光棍胜似光棍。我来之前，听说有人与阿良在谢姑娘的酒肆喝酒，没花钱。还听说谢姑娘今儿生意开张后，眉眼含笑，容光焕发，好像变了个人。”
  陈平安报以微笑，假装听不懂，在心中默默掏出一部小账簿，把这笔账记在了这位米大剑仙的弟弟米裕头上。他娘的一定要寄信回落魄山，让米裕在落魄山折腾一整年的镜花水月，不赚够一大笔谷雨钱就一直扣押在山头。
  两人走到了一座剑仙私宅附近，名为种榆仙馆，正是那座地基不寻常的宅子，旧主人剑仙，炼化了一块明月飞仙诗文牌。只是私宅已经荒废多年，剑气长城不在城内的剑仙宅邸，大多如此，剑仙身死，若是嫡传弟子也都一并战死，彻底断了香火之后，就沦为无主之地，会被隐官一脉按例收回，租赁或是转赠给新的剑仙。
  比如太徽剑宗的私宅甲仗库，就是凭借战功换来的，而女子剑仙郦采到了剑气长城，先是租下了剑仙遗留的私宅万壑居，结果她眼馋周边那座通体由一块仙家碧玉雕琢而成的停云馆，愿意以一个天价花钱购买下来，但是避暑行宫一开始没点头，毕竟不合规矩，把郦采气得不行，直接飞剑传讯年轻隐官，把陈平安骂了个狗血淋头。
  后来战事吃紧，神仙钱急缺，陈平安就让董不得去通知万壑居，只要价格再翻一番，就可以买下整座停云馆。
  后来桂花岛渡船到达倒悬山，其中就有玉圭宗姜氏托运而来的一箱箱雪花钱。
  米祜停步，因为远处有人御剑而落，看样子是来找身边的年轻隐官。
  那那个面容苦相的中土剑仙，苦夏。
  米祜便以心声言语道：“陈平安，今日托付之事，有劳了。”
  陈平安答道：“我会尽力而为。”
  米祜得了承诺，瞥了眼那个苦夏剑仙，便丢出一枚养剑葫给陈平安，说了句“古法炼制，品秩还行”，就直接御剑升空，远去城头。
  陈平安拿着那枚质地冰糯的养剑葫，暂且收下，以后转交给米裕就是了。
  苦夏剑仙来到陈平安身边，面有为难神色，便显得更加苦相。
  陈平安将两枚养剑葫都悬挂腰间，好事成双，与这位邵元王朝的剑仙笑问道：“是要林君璧离开了？”
  苦夏点头道：“自知不合时宜。所以不出半个月，中土神洲一艘跨洲渡船之上，就会与避暑行宫有些表示，是我们邵元王朝的一点心意。”
  陈平安有些无奈。
  剑仙苦夏，还真是个不折不扣的老实人。
  说实话，林君璧如果不是自己选择留在隐官一脉，早就可以离开剑气长城。
  林君璧要走，避暑行宫任何一位剑修，都觉得理所应当。
  结果被剑仙苦夏这么一说，好像林君璧的离去，就会成为一个忘恩负义之人，以至于邵元王朝那位国师，林君璧的传道之人，必须破财消灾，与剑气长城换取林君璧的返回家乡。
  不过来自邵元王朝的天材地宝神仙钱，陈平安赚得很心安，多多益善。
  所以陈平安没怎么欺负老实人，直接说去避暑行宫那边，把林君璧喊出来与苦夏剑仙见面。
  苦夏却没挪步，望向种榆仙馆的大门，问道：“隐官大人，可知这栋宅子的名字由来？”
  陈平安说道：“不太清楚。”
  其实陈平安担任隐官这些年，喜好翻阅检索避暑行宫的众多尘封秘档，作为一件忙里偷闲的散心事。
  将私宅更换名字为种榆仙馆的上任主人，是位女子，还是剑气长城难得有些文人习气的本土剑仙，与郭稼一样，喜好种植仙家花卉，曾经托付倒悬山，从扶摇洲购买了一株榆树，移植小庭，忽发一花，高迈屋脊。让剑仙心生欢喜，就改了宅邸名字。只是剑仙一死，又无弟子，宅子多年无人打理，种榆仙馆又有一层仙家禁制，外人不会擅闯，所以如今宅子里边的光景，是枯死还是繁茂，是花开还是花落，已经无人知晓了。
  苦夏说道：“我与好友第一次游历剑气长城，好友爱慕这位剑仙的一位弟子，只是规矩不可更改，两人无法成为神仙道侣。”
  陈平安说道：“你那朋友若是留下了，不就可以成为一对眷侣？”
  苦夏苦相更苦，感慨道：“我们浩然天下的剑修，能有几个是无牵无挂的山泽野修？就算一开始是，就像那皑皑洲的邓凉，最终还是会被大宗门祖师堂收纳的。何况我那好友，自幼便是被寄予厚望的谱牒仙师，师门恩重，如何是说割舍就割舍的？师门当中，又有好友极其敬畏的长辈。”
  陈平安说道：“难两全。”
  苦夏剑仙转头说道：“所以我与好友，都很佩服隐官大人。”
  陈平安笑道：“苦夏剑仙，既然不会撒谎就别撒谎了。”
  没什么好友，也不是什么剑仙的弟子。
  分明就是苦夏本人，就是那位女子剑仙。
  苦夏剑仙无奈道：“先前那趟送行至南婆娑洲，一路上人人劝我，郁狷夫和金真梦、朱枚这些晚辈都劝我，好像我做了件多么了不起的壮举，我实在是心中愧疚，当不起她们的那份敬佩。”
  陈平安说道：“若是苦夏剑仙说开了，信不信郁狷夫与朱枚只会更加敬重前辈？”
  苦夏剑仙先是茫然，继而恍然，最后有些释然，“不说开好，还是不说开好。身为长辈，与晚辈说这些儿女情长，不合适。”
  陈平安问了一个问题，“种榆仙馆的主人，当年是为了积攒战功，反而战死，你就不怨恨老大剑仙，不怨恨这座剑气长城？”
  苦夏剑仙摇头道：“没有剑气长城的水土，我能遇到这样的她吗？”
  这是苦夏剑仙的真心话。不恨剑气长城，恨什么，要恨之人，也是自己的窝囊。
  陈平安点点头。
  先有林君璧，再有苦夏剑仙，陈平安对那个邵元王朝的印象，好转几分。
  阿良昨天揭开一个谜底，今天苦夏剑仙又解开一个谜团。
  苦夏剑仙突然问道：“隐官大人，你不是说自己对这里半点不熟悉吗？”
  陈平安一本正经道：“我先前说‘不太清楚’。对于就在避暑行宫眼皮底下的种榆仙馆，身为隐官，职责所在，多少还是有一点了解的。”
  苦夏剑仙无可奈何。
  若是跟亚圣一脉的读书人打交道，肯定不会如此。
  带着苦夏剑仙返回避暑行宫，陈平安喊了一嗓子，白衣少年林君璧，飘然走出大门，仙气十足。
  见着了苦夏剑仙，林君璧立即知道了来意，便与陈平安抱拳无言。
  此时离开避暑行宫和剑气长城，卸去隐官一脉剑修的担子，终究会有一丝临阵脱逃的嫌疑，比如邓凉、曹衮诸人就会有此心理负担，不过林君璧却绝对不会有此想法。
  陈平安拍了拍林君璧的肩膀，“好聚好散，不是容易事。珍重。”
  林君璧直腰而立，还是抱拳，“在隐官大人身边的这些岁月里，学到了很多，受益匪浅，君璧铭记在心，君子务本，本立而道生！”
  陈平安笑道：“客气话少说，实惠事多做。至于早年那桩约定，我肯定帮你做到。”
  林君璧立即心领神会，满脸诚挚道：“隐官大人精通弈棋，那棋盘棋盒就留在避暑行宫。”
  陈平安一巴掌重重拍在林君璧肩头，微笑道：“看来君璧是学到几分真本事了的。”
  苦夏剑仙如释重负。
  他先前还担心因为邵元王朝国师、以及那帮年轻剑修的关系，年轻隐官会故意刁难林君璧。
  看来是自己以小心之心度君子之腹了。
  苦夏剑仙掏出一封密信，递给林君璧，与少年说道：“君璧，不出意外，你明天就应该离开，刚好乘坐南婆娑洲一艘返程的跨洲渡船。这封信，你先生刚刚飞剑传信倒悬山春幡斋没多久，托我交给你。”
  林君璧今天肯定会留在避暑行宫，不然城内剑仙孙巨源的那栋宅子，也没个熟人了。再者孙剑仙如今对邵元王朝的年轻剑修，印象极差，后来又有了边境一事，林君璧不去自讨没趣。
  何况林君璧与隐官一脉的所有剑修，关系都处得不错，尤其是与性情开朗的曹衮、玄参，如今更是关系莫逆。
  郭竹酒一直怂恿他们三个斩鸡头烧黄纸，小姑娘说她都已经准备好一切物件了，万事俱备，只差三人磕头！
  苦夏剑仙告辞离去，临行前叮嘱了一番林君璧，这趟归途，多加小心。
  苦夏剑仙，没有直接返回城头，而是散步去了种榆仙馆。
  一脸苦相的老人，看着宅子那边，神色恍惚之后，有了笑脸。
  ————
  林君璧回了避暑行宫，和庞元济继续下那盘胜负已定的未完棋局。
  庞元济笑道：“是不是我们下的最后一盘棋了？”
  林君璧问道：“那就让你赢一次？”
  庞元济说道：“让隐官大人帮你下棋，就不用让。”
  陈平安双手笼袖在旁观棋，没好气道：“我跟人正儿八经下棋，还没输过一场。”
  庞元济问道：“你下过几场棋？”
  陈平安斜眼：“你管我？”
  庞元济将手中棋子轻轻放回棋盒，“余着。”
  林君璧眼睛一亮，“行啊。”
  陈平安也松了口气，摘下腰间那枚米祜赠送的养剑葫，仔细端详起来，暂时自己还是它的主人嘛。
  养剑葫底部，篆刻有濠梁二字。
  养剑葫材质不明，也不知一位大剑仙所谓的“品秩还行”，是怎么个还行。
  庞元济转头说道：“如果我没有记错，是米祜早年从战场上一位元婴境妖族的尸体上，捡来的。米祜得手之后，从来没有让人帮忙勘验，品秩如何，不好说。”
  陈平安死死盯着手中养剑葫，只差没把脸贴上去了，随口说道：“好东西到底有多好，我不敢说，可是不是好东西，我入手一掂量就清楚，你不会懂的，这是一门看天赋的大学问。”
  庞元济不想接茬，转移话题：“先前五人围杀，你怎么活下来的，愁苗剑仙都说自己未必能够脱困。”
  竹箧，离真，雨四，?滩，流白。
  五个顶尖天才的围杀之局，还有一位王座大妖的事先铺垫。
  所以剑气长城的好奇之人，不会只有庞元济一个。
  许多关于年轻隐官的事情，如果只知道个大概，哪怕是亲眼见亲耳闻，那一样等于什么都不知道。
  比如如今都猜测陈平安的那把本命飞剑，应该能够隔绝出一座小天地，但是仅是小天地，就还有个三六九等，神通各异。
  陈平安收起养剑葫，重新别在腰间，林君璧收起棋子之后，就被陈平安收入咫尺物。
  陈平安没有说具体过程，只是与庞元济和林君璧说了对方五人的飞剑和手段。
  如果需要并肩作战，出城厮杀，陈平安也不介意与两人多说内幕，既然不用，多说无益。
  毕竟与人坦诚相待，不是时时刻刻掏心掏肺，一方掏出去了，对方一个不小心没接好，伤人伤己。
  林君璧问道：“如此说来，还是那个流白的本命飞剑，最为凶险？”
  陈平安点头道：“以后如果遇到此人，一定要小心再小心，她一旦跻身上五境，那把本命飞剑最要人命，麻烦得很。”
  如果那场围杀，纯粹比拼杀力大小，几个陈平安都交待在那边了。
  说到这里，陈平安笑道：“不过我们暂时注定是遇不到她了。所以那笔买卖，我没赚什么，却也不亏太多。”
  林君璧感慨道：“这么古怪诡谲的飞剑，我还是第一次听闻，以前至多是知道有些剑仙的本命飞剑，极其细微而已，不像流白的飞剑这么夸张。”
  陈平安说道：“大千世界，无奇不有。”
  缩地山河，陈平安直接从避暑行宫来到躲寒行宫。
  结果没瞧见教拳的白嬷嬷，却看到了一个意料之外情理之中的不速之客。
  原来是背着竹箱的郭竹酒，不在家待着，反而一大早就跑到了躲寒行宫，此刻正在演武场上，与围成一圈的那些武道胚子，在说那场惊心动魄的围杀之局。
  郭竹酒没见过那场厮杀，陈平安先前一直在宁府养伤，也没与她说过一句半句，所以完全是她在胡说八道，纯属杜撰。
  不过陈平安也没拦着，远远坐在廊道栏杆上，由着这位弟子当那说书先生。
  先不说拳法，只说“说书”一事，郭竹酒是得了真传的。
  郭竹酒一个金鸡独立，满脸肃穆，“形势险峻，五个杀红了眼的剑修，那五把品秩极高、最少得有元造化两个个头那么高的本命飞剑，齐齐而至，你们怕不怕？别说你们，我都怕！你们想啊，那离真是托月山的关门弟子，竹箧还是刘叉的开山大弟子，至于那流白，也是通天老狐周密的嫡传，这仨多大的靠山，多大的来头？再说了，雨四和?滩既然能待在那甲申帐，肯定都不简单，不然屁大年纪，就能跻身蛮荒天下的百剑仙之列？但是没事，毛毛雨的小事儿都没有，我师父当时临危不乱，就这么一下，气势就很吓人了，你们也算是学拳之人了，应该知道武学大宗师的每一个拳架，都是大有讲究的……”
  陈平安是真听不下去了，何况自己弟子的姿势，真是半点高人风范、宗师气度都没有。
  赶紧起身，一步掠到了演武场，咳嗽一声，提醒这个帮倒忙的弟子，可以收工了。
  郭竹酒扭头看到了师父，担心师父太高风亮节，不让自己说几句公道话，她便有些着急，姿势不改，竹筒倒豆子，以极快速度说了好几百字的后续战况进展。
  陈平安走到郭竹酒身边，伸手按住她的脑袋。
  郭竹酒做了个气沉丹田的姿势，“不说了不说了，反正我也只能说出师父出拳万分之一的风采，惜哉惜哉。”
  那个叫姜匀的孩子双手环胸，“陈平安，郭姐姐说你一拳就咔嚓了那个叫流白的女子剑修，是不是真的？你这人咋回事，对方五个剑修，四个男的，你不去一拳打杀了，结果专门挑女子下手，你是不是捡软柿子捏啊？”
  说到这里，姜匀嘿嘿笑起来，挑起眉毛一下又一下，“捏软柿子，那一拳朝哪儿打的？我可听说了，当时战场，十分古怪，看不真切，跟盖了被子似的，外人瞧不出被子里边躺着谁……”
  郭竹酒摇摇头，眼神怜悯，“姜匀，咱俩梁子算是结下了。”
  天不怕地不怕的姜匀破天荒有些急眼了，“郭姐姐，别啊，咱们是义结金兰的好姐弟，别为了一个外人伤了和气，就算伤了和气，你以后也千万别去我窗外敲锣打鼓啊……”
  陈平安笑道：“行了，开始练拳。郭竹酒在一边看着。”
  郭竹酒谨遵师命，去了一旁站着。
  陈平安经常会来这边，帮着这些孩子喂拳一个时辰。
  所谓的喂拳，就是让孩子们只管对他出拳，不用讲究任何拳招。
  姜匀瞥了眼隐官大人，“看你受伤不轻的样子，我怕自己一拳把你打趴下。你可悠着点，别逞强。你几天没见我，不知道吧，我如今拳法大成，出拳没个轻重的，一拳下去，天崩地裂。”
  陈平安望向这个习武资质最好、嘴把式更是天赋异禀的孩子。
  姜匀立即倒退数步，拉开拳架迎敌，一蹬脚，一退再一进，高高跃起，直接来到年轻隐官身前，就是一拳。
  陈平安一手负后，歪过脑袋，一手按住姜匀脑袋，轻轻一推，后者重重砸在地上，几个翻滚起身。
  在姜匀率先出拳之后，那个名叫云造化的假小子紧随其后，从年轻隐官身后，一腿扫去，陈平安侧过身，一肘砸下，将小姑娘直接摔在地上，再又一脚踹在她的脑袋上，小姑娘整个人瞬间倒滑出去。
  陈平安的喂拳，自然需要压境，也从无失手。
  按照约定，什么时候陈平安被挨上一拳，就算这些孩子出师了，可以各自回家一趟。
  有孩子被陈平安按住肩膀，轻轻一推，撞在后来者身上，两人一起倒飞出去。
  一个近身陈平安的孩子被五指抓住脸庞，手腕一拧，立即双脚悬空，被横飞出去。
  “形随意走，气走丹田，意贯全身，我辈武夫，顶天地里，拳出快如飞剑，拳意不输剑仙。”
  陈平安缓缓而行，闲庭信步，一拳打在一个孩子的脖颈上，打得对方脑袋一歪，陈平安变拳作掌，手心朝下，手背拍在那个孩子的肩头，后者踉跄跌倒在地，轻轻抬脚，拳意寸劲从布鞋脚底下透出，将那慌乱中仍要递出歪斜一拳的孩子，一脚踢飞，同时挡住另一个孩子的出拳，后者两脚一线，劈拳而至。
  “刚劲猛烈，无坚不摧，要思拳停。拳意化用，细密如针，当思拳进。”
  陈平安挪步侧身，一拳打在那个孩子的后脑勺上，孩子直接扑倒在地，砸在演武场地面上，鼻血直流。
  一个孩子几次转换轨迹，后肘前叠，手掌翻转极快，配合六步走桩，近身陈平安极快，拳法已经小有气势。
  仍是被陈平安以肘对肘，以掌对掌，一连串眼花缭乱的拆招，将孩子刚好推回原地。
  姜匀鬼祟一脚踢向陈平安，结果被以陈平安率先一脚踹在胸口，躺在地上后，姜匀正要大骂陈平安个子高占便宜，不曾想看到那个年轻隐官是身体后仰踹出的一脚，姜匀一抹嘴角血迹，一掌拍地，翻转起身。
  所有近身出拳的孩子，都被陈平安随意打退，一个被陈平安一记顶心肘打得满地打滚，一个被陈平安以肩撞飞，起身的时候只觉得大半个身子都散架了，仍是咬牙起身，一般而言，出拳难免慢上一线，但是不光是他们，所有在此习武的孩子，连同姜匀在内，都牢记年轻隐官的一个说法，武夫体魄受了点伤，就要伤及自身拳意，那就是自己求死，能够受伤出拳更快，才是入了门的武夫。
  元造化脚起如箭矢。
  有孩子大抡大臂，独自一人，愤然出拳。
  也有相熟的几个孩子，相互配合，只求有人一拳落在陈平安身上。
  一个个孩子近身又被打退，受伤都不重，但绝对不会好受。
  陈平安始终缓缓而行，“只要拳意不活，就算你们在拳法里可以忘生死，还是个死。”
  陈平安双膝微蹲，双手骤停于一个高高跃起的孩子下颌，轻轻一托，后者直接倒飞出去十数丈，“拳从低处起，再好的拳招腿法，立都不稳，何谈离地。”
  一炷香后，大多数孩子都躺在地上，只有极少数能够坐在地上，站着的，一个都没有。
  陈平安站在原地，说道：“继续。拳脚可慢，意要更重。不然我就不客气了。”
  孩子们几乎同时摇晃起身。
  廊道那边，阿良与老妪一坐一立观看陈平安教拳。
  阿良轻声笑道：“拳法实在，不难，实在又好看，就很难了，这以后要是到了浩然天下，一旦出拳，那就处处是百花丛中了。”
  老妪微笑道：“姑爷的拳法，确实出彩得很。姑爷的出拳与姑爷的相貌，相得益彰。惹来姑娘喜欢，也属正常，反正姑爷不会搭理，姑爷的为人，更让人放心。”
  阿良笑道：“这小子就没点缺点？”
  老妪想了想，摇摇头。
  阿良看着那些孩子，感慨道：“肩头挑担，吃力而已。心头挑担，什么是个尽头啊？”
  老妪深以为然，轻声道：“姑爷就这一点不太好。”
  又一炷香过后，孩子们这次全部躺在地上了。
  有个眼尖的孩子趴在地上，刚好瞥见了廊道那边的阿良，猜出了对方身份，很快就一个个呲牙咧嘴地窃窃私语起来。
  陈平安转头笑道：“阿良，接下来你来教拳吧？”
  阿良跃跃欲试。
  我的拳法还是很可以的。
  一手撑在栏杆上，飘然站定，深呼吸一口气，双肩一晃，呼喝一声，然后直线向前，在廊道和演武场之间，打了一通自认行云流水的拳法，脚法也顺便显摆了。
  姜匀蹦跳起身，难得满脸认真神色，说道：“陈平安，我们继续，你来教拳就行了。”
  其他孩子也都纷纷点头。
  阿良站在原地，揉着下巴，不应该啊。
  我这拳法，又好看又结实，道老二都吃过大苦头的。
  郭竹酒轻声安慰道：“阿良前辈你反正剑法那么高了，拳法不如我师父，不用羞愧。”
  阿良问道：“你们是看出我拳法不高？”
  郭竹酒使劲摇头如拨浪鼓。
  阿良又试探性问道：“是打得不好看？”
  郭竹酒哀叹一声，“阿良前辈，是想听真话还是假话？”
  阿良说道：“假话！”
  郭竹酒立即神采飞扬，阿良前辈这么聊天就得劲了，还不伤感情，不用挨师父的板栗，所以双手都竖起大拇指，大声称赞道：“前辈的拳法，可了不得，了不得啊，与前辈相貌一般好看！”
  阿良根本不在意，还是好听的话，便笑问道：“竹酒啊，想不想学剑法？阿良叔叔不是吹牛，拳法兴许不如你师父打得好看，可这剑术，啧啧啧。”
  郭竹酒摇头道：“不学。”
  阿良问道：“为什么？”
  小姑娘在原地踏步，肩头一晃一晃，小竹箱一颠一颠，“我的师父，只有一个啊。”
第六百六十七章 簪子
  演武场上，孩子们再次悉数趴在地上，个个鼻青脸肿，学武之初的打熬筋骨，肯定不会舒坦。该吃苦的时候享福，该享福的时候就要吃苦了。
  既然生在了剑气长城，进了这座躲寒行宫，学了拳习了武，就得适应吃苦一事，学得一技之长。
  天底下不是所有吃苦之事，都能苦尽甘来的。纯粹武夫的那颗武胆，就只能是从苦胆之中熬出真滋味。
  一袭青衫长袍的隐官大人，依旧气定神闲，说道：“休歇两炷香。”
  陈平安盘腿而坐，双手叠放，掌心朝上，开始闭目养神。所有孩子都挣扎着起身，围成一圈，坐姿与年轻隐官如出一辙，闭上眼睛，缓缓调整呼吸。
  陈平安睁开眼睛，评点每个人的出拳，好坏优劣都说，不会因为姜匀出身太象街豪阀，武学根骨最重，就格外青睐，哪一拳递出得疲了，就骂。不会因为铜钱巷张磐的先天体魄最孱弱，学拳最慢，就对张磐冷落半点，哪一拳打得好了，就称赞。更不会因为玉笏街的孙蕖和假小子是小姑娘，出拳就故意轻了力道。
  总而言之，陈平安要让所有孩子牢牢记住一个道理，拳在当下，纯粹武夫，必须先与己为敌。
  学拳先做人，传道授业之人，无论有无师父先生之名，一样需要先教人，教人不是空讲道理，哪怕是一个乡野学塾的教书匠，可能与富家翁低头哈腰的一句谄媚话，对贫寒孩子的某个斜眼、冷笑，然后被孩子们默默看在眼中，记在心里，结果就打杀了书上的千百句圣贤教诲。
  书里书外都有道理，人人皆是夫子先生。
  陈平安不再言语。
  按照规矩，就该轮到孩子们提问。
  暮蒙巷那个叫许恭的孩子率先问道：“陈先生，拳走一线，肯定最快，如果说练习走桩立桩，是为了坚韧筋骨，淬炼体魄，可是为何还会有那么多的拳招？”
  陈平安抬起一手，一拳递出，骤然出拳，骤然悬停，“许恭，你的意思是说拳走直线，最快触敌，对不对？”
  许恭有些怀疑自己了。
  姜匀笑呵呵道：“一拳就倒。”
  剑气长城谁不知道年轻隐官最“怜香惜玉”，不然能有一拳就倒二掌柜的绰号？
  至于为何对蛮荒天下的流白就那么辣手摧花，一定是那女子剑修不如郁狷夫长得好看。
  不过姜匀突然想起郁狷夫被按住脑袋撞墙的那一幕，哀叹一声，觉得自己可能是冤枉二掌柜了。
  许恭神色慌张，他可没有这个意思，打死都不敢对陈先生有半点不敬，不敢，更不愿意。
  在许恭心目中，陈先生的形象，神人一般，毫无瑕疵。孩子私底下与两个好朋友闲聊，都仰慕得一塌糊涂。所以先前郭竹酒在那边说书，就数他们三个最坚信不疑。
  出身暮蒙巷的许恭，自知自己不是姜匀这样的大族子弟，既然没有姜匀那样的天赋和身世，所以他与张磐、唐趣三个好朋友，经常晚上偷偷练习走桩立桩，往往可以碰到那个假小子元造化。只是过犹不及，这些家伙一味苦练，差点伤了体魄元气。
  陈平安始终保持那个出拳姿势，再抬起左手，以出拳右臂作为一条道路，指指点点，从右手拳头起始，手腕，小臂，肩头，再到背脊，腰膂，将一处处窍穴点明，详细解释了这直线一拳递出的纯粹真气流转“道路”，每一条筋、每一块骨头、每一块肌肉的细微变化，全无遗漏，与孩子们娓娓道来，在这期间，再配合拳掌变化，将后肘前叠、顶心肘、肩撞在内的所有招式，各自拆解，阐述其中玄妙，如何发力，为何发力，都有一番深入浅出的详实解释。
  陈平安收拳之后，双手撑在膝盖上，笑道：“所以说，拳招为下，拳意在中，拳法在天。”
  姜匀破天荒没有拆台，皱眉道：“拳招最次？可我觉得拳桩拳架都要从拳招中来啊，很重要的。”
  陈平安笑了笑，抬起一拳，手腕拧转，变拳作掌，掌心离地不过寸余，瞬间落地，迅猛一拍演武场的地面。
  大地震动，所有孩子几乎同时一弹而起，离地高度，各有不同，身形七歪八倒。
  然后好像被压胜一般，砰然落地，一个个呼吸不顺畅起来，只觉得近乎窒息，背脊弯曲，谁都无法挺直腰杆。
  “拳招为下，只是说位置，某个顺序，不是说不重要，恰恰相反，一切拳法都从低处起，层层拳架层层高，最终才能让我们的拳法高高在天。”
  陈平安收了起那股无形的拳法真意，所有孩子立即如释重负，陈平安对元造化和张磐说道：“学拳要时时用心，处处小心，这就是拳理所谓的师傅领进门，徒弟要留神。元造化，张磐，方才你们俩做得不错，说明休歇之时，也在练习立桩，虽然离地不低，但是坐姿最稳。姜匀虽然离地最低，坐姿却散。”
  姜匀翻了个白眼，老子早就习惯狗日的隐官大人说风凉话了。
  性格腼腆的张磐神色激动。
  假小子眼神坚毅，紧抿起嘴唇。学拳之后，小姑娘变化极大。前些年在剑气长城，她与尚未成为隐官的二掌柜初次相逢，是个孩子王的小姑娘，性格其实要开朗许多。
  陈平安视线扫过众人，身体微微前倾，与所有人缓缓道：“学拳一事，不只是在演武场上出拳这么简单的，呼吸，步伐，饮食，偶见飞鸟，你们可能一开始觉得很累，但是习惯成自然，人身一座小天地，宝藏无数，全是你们自己的，除了将来某天需要与人分生死，那么谁都抢不走。”
  陈平安眯眼道：“那么问题来了，当你们拳高之后，一旦决定要出拳了，要与人正大光明分出胜负生死，当如何？”
  姜匀大声道：“一拳干倒！”
  陈平安微笑道：“你小子还没玩没了了是吧？”
  姜匀双臂环胸，一本正经道：“隐官大人，这次可不是说什么玩笑话，武夫出拳，就得有老子天下第一的架势，反正我追求的武道境界，就是与我为敌之人，我一拳将出未出，对方就先被吓个半死了。”
  陈平安笑着起身，“行啊，那我教教你。被你这么一说，我还真记起了一场问拳。我当时是以六境对峙十境，你现在就用三境对付我的七境。都是相差四境，别说我欺负你。”
  姜匀立即起身。
  陈平安指了指演武场靠墙处，“你先去墙角根那边站着。”
  姜匀大摇大摆走过去，背对众人，孩子其实在呲牙咧嘴，恨不得给自己一个大嘴巴子，只能默默告诉自己输人不输阵，输拳不输面。
  陈平安走向演武场另外一边，突然改变主意，“所有人都一起过去，并排站着，不许背靠墙壁，离墙三步。”
  这些孩子们以后的人生，不会按部就班，只遇到境界相当或是只高出一二境的敌人。
  自己也好，白嬷嬷也罢，压境教拳，能够帮着孩子们一点点打熬筋骨，一步步磨砺武道，但是修行路上，没有这样的好事。没人愿意当谁的磨刀石，多是想着踩下一颗颗的垫脚石，步步登天，去往山巅。
  三境到七境的巅峰出拳，到底是怎么个气势、拳架和精气神，陈平安曾经为他们一一演示过。
  八境，九境和十境的出拳，白嬷嬷也亲身演练过。
  只是姜匀在内的孩子，都觉得从十境跌到九境的白嬷嬷，当下境界是更高些，但是只论出拳那点模模糊糊的“意思”，总觉得还是年轻隐官更让人神往。
  只是先前的演武，就真的只是演练，孩子们只是旁观。
  今天陈平安想要让孩子们站在与自己为敌的立场上，亲身感受那一拳。
  当年在北俱芦洲，前辈顾祐，拦住去路。
  曾问拳于自己。
  出拳毫无征兆，接拳毫无准备，顾祐那突兀一拳，倏忽而至，当时陈平安几乎只能束手待毙。
  陈平安停步后，静心凝气，浑然忘我，身前无人。
  与陈平安遥遥对峙的姜匀，额头渗出细密汗水，下意识就与所有人提醒道：“咱们都咬牙站稳了，谁都不能后退，谁都不要背贴墙壁，就算吓得尿裤子，也要站着不动！”
  那个玉笏街的小姑娘孙蕖颤声道：“我现在就怕了。”
  孙蕖最初与姜匀一样，是最不希望学拳的孩子，因为她有个妹妹，名叫孙藻，是剑修。
  元造化低声道：“那你就一心立桩，什么都不要想！”
  陈平安没有着急出拳。
  这对于那些站在墙根下的孩子而言，更是煎熬。既然早晚挨刀，不如给个痛快，总好过对方慢悠悠磨刀吓唬人。
  阿良说道：“郭竹酒，你师父在给人教拳，其实他自己也在练拳，顺便修心。这是个好习惯，螺蛳壳里做道场，不全是贬义的说法。”
  陈平安先前所学拳法太杂，需要借此机会，好好反省一番，熔铸一炉。或者偶尔什么都不想，就跟平常人用睡觉作为休歇差不多，来这里静静心。教拳，练拳，修心，隔三岔五的躲寒行宫之行，看似一件事，其实是在做三件事。
  为剑气长城的这拨武夫胚子教拳喂拳，更重要的，还要尽量给所有孩子一条相对安稳的修行路，原本对于一位需要为战局走势负责的隐官而言，就是一件实实在在的分心事。可到最后，结果还是没亏。
  郭竹酒早早摘下书箱搁在脚边，然后一直在模仿师父出拳，从头到尾就没闲着，听见了阿良前辈的言语，一个收拳站定，说道：“师父那么多学问，我一样一样学。”
  白嬷嬷站在一旁，轻声说道：“姑爷这一拳下去，估计不少孩子会当场崩溃。”
  阿良笑道：“能够真真切切知道拳高何处，是好事。”
  当时顾祐前辈，作为撼山拳谱的老祖宗，看到了自己这位来自别洲的纯粹武夫，恰好武道根基就在撼山拳之上，顾祐便以十境武夫递出九境巅峰一拳。
  陈平安一步跨出，悄无声息。
  以六步走桩前行，转瞬之间，快若奔雷，整座演武场都开始震动起阵阵涟漪，四面八方皆是充沛拳意。
  孙蕖这样希冀着以立桩来抵御心中畏惧的孩子，演武场震动之后，就立即被打回原形，立桩不稳，心境更乱，满脸惊骇。
  姜匀感受到那股遮天蔽日的拳意之后，轻喝一声，一脚重重踩踏而出，拉开拳架，以自身拳意抵御天地拳意。眼见着身旁孙蕖就要跌倒在地，姜匀一咬牙，挪步横移，满脸痛苦之色，依然挡在了孙蕖身前。毕竟是个小娘们，他这个大老爷们得护着点。
  许恭和元造化几乎同时喊道：“六步走桩！”
  所有孩子竟是心有灵犀，几乎同时不退反进，要以走桩对走桩。
  罡风铺面，拳意压身。
  哪里是他们想要以退为进就能成的，至多踏出两步，所有人便踉跄后退。
  那孙蕖不知如何生出的一点胆识，竟是绕开了身前姜匀，选择自己面对那一拳。
  转瞬过后。
  连同姜匀在内，所有人都背靠墙壁，个个脸色惨白，汗流浃背，还有些体魄孱弱的孩子，早已靠墙跌坐在地。
  陈平安站在演武场中央地带，一手负后，一手握拳贴在腹部，悠悠然吐出一口浊气。
  赶紧转过头，抹了一下鼻子流淌出的鲜血，以当下的体魄递出这形似神似一拳，哪怕最终只是出了半拳，还是很不轻松。
  陈平安转头笑道：“都起来吧，今天练拳到此为止。”
  所有孩子都没有回过神，有些呆滞。
  陈平安沉默片刻，突然笑了起来：“这一拳过后，不得不说，我挑选武道种子的眼光，真是不错。以后你们哪天自己行走江湖了，遇到同辈武夫，大可以说，你们的教拳之人，是剑气长城十境武夫白炼霜，喂拳之人，是浩然天下陈平安，一旁观拳之人，曾有剑客阿良。”
  ————
  与白嬷嬷告辞，陈平安和阿良带着郭竹酒，三人徒步离开躲寒行宫。
  阿良说道：“竹酒啊，先前你师父提到观拳之人，只说了我，忘了你，伤不伤心？”
  郭竹酒一脸疑惑道：“师父说了啊，阿良前辈你没听见？”
  阿良愣了一下，“我怎么没听见？”
  郭竹酒一本正经道：“我在自个儿心里，替师父说了的。”
  阿良赞叹道：“竹酒你这份剑心，厉害啊。”
  陈平安笑道：“阿良，那么剑气十八停？能不能教给我这弟子？”
  阿良无奈道：“我先前说要教，竹酒不稀罕啊。”
  阿良捋了捋头发，“不过竹酒说我相貌与拳法皆好，说了这般肺腑之言，就值得阿良叔叔死皮赖脸传授这门绝学，不过不急，回头我去郭府做客。”
  郭竹酒与陈平安对视一眼，相视而笑。
  师父你懂的。
  师父我懂的。
  郭竹酒不敢久留，今天还是翻墙偷溜出来的，得回家了。
  与师父和阿良前辈道别后，小姑娘手持行山杖，背着小竹箱，一路飞奔。
  阿良与陈平安去往叠嶂的酒铺。
  阿良问道：“陶文剑仙死后，凭借战功兑换的那些神仙钱，是不是多了些？”
  陈平安没有藏藏掖掖，说道：“我也拿了些出来。”
  酒铺，坐庄，所有陈平安这些年在剑气长城从酒鬼赌棍那边挣来的神仙钱，再加上通过晏家铺子兜售贩卖那些印章、折扇的收入，一颗雪花钱都没剩下，全部都以剑仙陶文遗产的名义，还给了剑气长城。当然不是陶文要陈平安这么做，而是陈平安一开始就是这么打算的。
  这也是陶文愿意托付身后事给年轻隐官的原因所在。
  想要入得一位剑仙的法眼，永远不可能是靠挣多少钱、说过多少漂亮话。
  阿良又问道：“那么多的神仙钱，可不是一笔小数目，你就那么随随便便搁在院子里的桌上，任由剑修自取，能放心？隐官一脉有没有盯着那边？”
  大战暂时告一段落，剑修养剑一事，是重中之重，世间剑修的吃钱，那是出了名的不讲道理。
  这也是为何剑气长城会有那么多囊中羞涩的剑仙。
  本命飞剑的品秩越高，以及随着剑修境界越来越高，除了太象街屈指可数的几个豪阀，没谁敢说自己嫌钱多。
  只有不在修行关隘的时候，剑修手头才会有几个闲钱，喝酒押注都随意。
  所以可能绝大多数剑修，去往陶文的宅子自行取钱，只取当下所缺钱财，但也注定会有某些剑修，偷偷多拿神仙钱。
  陈平安摇头道：“没有人盯着那边。陶文不在意这些，我也无所谓。又不是什么买卖事，不用计较太多。”
  阿良点头道：“是该这么想，轻松些。”
  陈平安摘下别在发髻的那根白玉簪子。
  阿良接过手，心神沉浸其中，然后哑然失笑，“好一个老秀才，当初连我都给骗过了。”
  陈平安甚至都懒得用心声言语，直接开口说道：“先前与离真那场捉对厮杀，靠着这支簪子，才扭转战局，不然我当时还不是剑修，赢不了离真。”
  白玉簪子已经打开禁制，阿良自然一览无余。
  陈平安说道：“光阴流水的流逝，与很多洞天福地都截然相反，约莫是山中一月世上一年的光景。”
  白玉簪子，是一处极其古怪的洞天福地，疆域不大，至多容纳百余人居住其中，灵气也一般，根本算不得风水宝地，准确说来，根本并不适合修道之人修行。
  阿良叹息道：“老秀才用心良苦。”
  老秀才为了弟子齐静春，可谓煞费苦心。
  在此避难，当做一座书斋便是了，大可以安心读书，百年数百年之后，天地变色，说不定下一次重返浩然天下，便是另外一番光景。
  老秀才最早的初衷，极有可能便是要拖到蛮荒天下攻打剑气长城，儒家开辟出第五座天下的通道，多出一座幅员辽阔的崭新天下，换了一张更大的棋盘，落子的地盘多了，弟子齐静春的立足之地，希望就可以更多些。
  老秀才离开功德林的时候，可能就已经做好了打算。愿意用开辟出一座天下的造化功德，换取齐静春这位弟子在人间的立锥之地。
  陈平安缓缓说道：“先生是这样的先生，那么我如今对待自己的弟子学生，又怎么敢敷衍应付。茅师兄曾经说过，天底下最让人如履薄冰的事情，就是传道授业，教书育人。因为永远不知道自己的哪句话，就会让某个学生就牢记在心一辈子了。”
  阿良将白玉簪子递还给陈平安。
  陈平安重新别在发髻间。
  八个小篆文字，言念君子，温其如玉。
  阿良双手抱住后脑勺，晒着和煦的日头。
  一旁人的年轻人，青衫长袍，头别白玉簪，脚穿一双千层底布鞋，腰悬养剑葫。
  陈平安突然问道：“阿良，是接连两场架，受了伤？”
  阿良出城两次，第一次还好，哪怕是坐镇城头的剑仙，都看了个大概。
  但是第二次重返战场，其中有一头王座大妖倾力出手，隔绝了天地。
  陈平安难免有些担忧。
  不料阿良摇头道：“没怎么受伤，只是施展了一些压箱底的本事，下次再去战场，就一定会被针对得死死的。就像你那两把飞剑的本命神通，外人不知，就是关键的胜负手，知道了，下次就很难奏效。毕竟不是在浩然天下漂泊不定，总是遇到生面孔，剑气长城的战场，说大很大，说小也小，我跟那些大妖都是老熟人了，大致路数，心知肚明。我们又是在与整座蛮荒天下抗衡，问题在于对方是不缺法宝仙兵的，就算他们自己没有，借也借得来。”
  陈平安惊讶道：“这都没怎么受伤？”
  阿良笑道：“给你露一手？见识过后，你就知道我为何能够全身而退了。”
  陈平安环顾四周，“大街上就算了吧。”
  阿良埋怨道：“四下无人，咱俩大眼瞪小眼的，露一手有个啥意思？”
  陈平安点头道：“你敢施展，我就敢学。”
  阿良停下身形，以脚尖轻轻碾地。
  陈平安不明就里，跟着停步，拭目以待。
  突然不远处一座酒楼的二楼，有人扯开嗓子怒骂道：“狗日的，还钱！老子见过坐庄坑人的，真没见过你这么坐庄输钱就跑路赖账的！”
  一时间各处酒客们大声叫好，筷子敲碗，手掌拍桌，嘘声四起。
  陈平安双手笼袖，神色自若，小场面。
  阿良伸长脖子回骂道：“老子不还钱，就是帮你存钱，存了钱就是存了酒，你他娘的还有脸骂我？”
  那老剑修一时无语。
  急眼了，老剑修就要吐那狗日的一脸唾沫。
  不曾想阿良轻轻一跺脚。
  脚尖处，出现了一个金色文字，然后字字串联成一个小圆，出现在了阿良脚边。
  皆是圣人教诲。
  以儒家那位至圣先师的一句言语，作为起始第一个圆圈。
  然后是道家阐述的阴阳大道之至理。
  此后有那关于天地人的儒家经典，紧接着更大一圈，是四时流转的不同文章诗句。
  五行。
  十二时辰。
  二十四节气。
  中土文庙陪祀七十二圣贤的根本学问。
  一圈圈金色文字，由内向外，层层叠叠，不计其数。
  三教诸子百家，一部部经文典籍或开篇名义或压卷的言语，成百上千位诗词大家、道德贤人、名臣武将、剑仙、豪杰的慷慨之言，皆有文字显化。
  陈平安低头望去，那一个个金色文字出现得太快，每一句蕴含的意思都太大，以至于连陈平安都倍感目不暇接。
  刹那之间，整座城池都布满了密密麻麻的金色文字。
  陈平安甚至都看到了不少自己曾经篆刻在竹简上的美好句子。
  看到了许多佛经、法家典籍上的言语，看到了李希圣画符于竹楼墙壁上的文字。
  阿良心意微动，异象消失，笑道：“只需要学个大概就行了。毕竟谁都成为不了另外一个人，也无需如此。我阿良是阿良，小齐是小齐，你陈平安就是陈平安。”
  陈平安点了点头。
  阿良然后转头望向二楼，“你刚才嚷嚷个啥？”
  那老剑修一脸诚挚道：“阿良，要不要喝酒，我请客。”
  阿良嘴上说道：“你他娘的把我阿良当成什么人了，我是那种欠钱还跟人讨酒喝的人吗？！”
  眼睛却死死盯住那个老剑修，完全没有要走的意思。
  “不能够！”
  老剑修义正言辞，一只手使劲晃荡，有朋友赶紧抛过一壶酒，被老剑修接住后，老剑修转为双手捧酒壶，动作轻柔，轻轻丢出楼外，“阿良老弟，咱们哥俩这都多久没见面了，老哥怪想念你的。得空了，我在二掌柜酒铺那边摆上一大桌，喝个够！”
  陈平安和白白得了一壶酒的阿良离去之后。
  酒楼那边，老剑修落座后，抚须而笑，“整个剑气长城，谁能像我这样讨债，让阿良都摆出了这么大的阵仗来躲债？你们啊，是跟着沾光了，所以今儿我就不掏钱了，你们谁来结账？”
  阿良走在路上，喝着那壶别人非要送拦都拦不住的仙家酒酿，突然说道：“那件大事，与宁丫头说过了吗？”
  陈平安点头道：“缘由后果，一五一十都与她说了，我觉得越是亲近人，越该把事情讲明白。”
  阿良笑道：“难怪文圣一脉，就你不是打光棍，不是没有理由的。”
  陈平安笑着不接话。
  到了酒铺那边，生意兴隆，远胜别处，哪怕酒桌不少，依旧没有了空座。蹲着坐着路边喝酒的人，茫茫多。
  阿良就跟陈平安蹲在路边喝酒，身前摆了一碗面，一小碟腌菜。
  四周喧闹，到了这座铺子喝酒的大小酒鬼，都是心大的，不心大，估计也当不了回头客，所以都没把阿良和年轻隐官太当回事，不见外。
  阿良手托酒碗，夹了一筷子菜，打了个激灵，真他娘咸，赶紧卷了一大筷子阳春面。
  听着某些家伙吹嘘这儿酒菜得劲，好些个刚被拉来这边喝酒的人，久而久之，便觉得酒水滋味好像真是不错了。
  阿良就纳了闷了，如今给人当托儿不收钱啊？
  陈平安双手捧住酒碗，小口饮酒，喝完一口酒，就望向大街上的熙熙攘攘。
  来来去去，走走停停，悠悠匆匆。
  身边人，可能明天离去。远游人，可能明天回乡。
第六百六十八章 四得其三
  林君璧没有想到庞元济也是个大嘴巴，自己要走的事情，隐官一脉其他剑修都知道了。
  这天拂晓时分，林君璧简简单单收拾了包裹，先逛了一遍避暑行宫，最后回到了大堂那边，将一张张桌案望去。
  对于不知山下寒暑的修道之人而言，短短几年岁月，不过弹指一挥间，林君璧却感觉在这里做了好大的一场梦，竟是有些舍不得梦醒。
  林君璧摇摇头，收敛思绪，只觉得就这样不告而别，也不错。
  不曾想一位位剑修御剑而至，除了年轻隐官，都到齐了，就连郭竹酒都拎了个锣鼓过来。
  林君璧正了正衣襟，向众人作揖致谢。
  剑气长城为朋友送行需饮酒，是规矩，一行人去了二掌柜的酒铺饮酒，大清早，犹有座位，人人都是小酌，送别酒，往往不会豪饮，点到为止，林君璧与大掌柜叠嶂讨要了一块无事牌，已是金丹剑修的白衣少年，写了一句“林君璧饮过此酒，三年破三境而已”，亲自挂在墙上。
  木牌与木牌，仿佛与剑修同伍。
  顾见龙说了句公道话，“君璧这番话，深得隐官风采。‘而已’二字，妙不可言。”
  林君璧最后举起酒碗，一饮而尽，微笑道：“与诸君相处，久在芝兰室。”
  林君璧对郭竹酒说道：“以后我回了家乡，如果再有出门游历，一定也要有竹箱竹杖。”
  最后所有人起身抱拳，并未远送林君璧，郭竹酒有些遗憾，锣鼓没派上用场。
  只是斜挎了一只小包裹的白衣少年，独自离开酒铺，去往通往倒悬山的大门，位于城池和海市蜃楼之间，比那师刀房女冠镇守的旧门，要更加远离城池，也要更加热闹，如今春幡斋和浩然天下八洲渡船的商贸往来，越来越顺畅。南婆娑洲的陈淳安，郁狷夫所在郁家，苦夏剑仙的师伯周神芝，桐叶洲玉圭宗新任宗主姜尚真，北俱芦洲的几个大宗门，加上许多外乡剑仙在各自大洲结下的香火情，显然都有或明或暗的出力。所以年轻隐官和愁苗剑仙担忧的那个最坏结果，并没有出现，中土文庙对于八洲渡船营造出来的新格局，不支持，却也未曾明确反对。
  林君璧的随身包裹当中，都是些寻常物，一本版刻精良的皕剑仙印谱，一把从晏家铺子买来的玉竹折扇，以及庞元济这些朋友赠送的小礼物，礼轻情意重，林君璧由衷开怀，关系没好到那个份上，才会在礼物礼节上过多客气，真是朋友了，反而随意。
  一路上戒备森严，在大门那边，林君璧看到了没有覆盖面皮的年轻隐官，还站着一位中人之姿的妇人，她身边，似有天然的草木清香萦绕，女子应该是施展了障眼法，遮蔽了真实面容，在剑气长城需要如此作为的，屈指可数，剑仙不屑，剑修没必要，当然隐官大人是例外，狠起来，他连女子面皮都往脸上覆，按照顾见龙的说法，上了战场的年轻隐官，假扮女子出剑，身姿还挺婀娜，这话给郭竹酒听了去，也就等于给隐官大人听了去，所以顾见龙瘸腿了个把月。
  林君璧很容易便猜出了那妇人的身份，倒悬山四大私宅之一梅花园子的幕后主人，酡颜夫人。
  师兄边境一事，酡颜夫人非但没被殃及，不知怎么转投了陆芝门下，这位在浩然天下可谓艳名远播的上五境精魅，将功补过，梅花园子的所有家底，事后都充公给了避暑行宫。要说是美人计，对谁都可以管用，唯独对年轻隐官那是没有半颗铜钱的用处。至于梅花园子变故的内幕曲折，年轻隐官没细说，也没人愿意追问。
  陈平安说刚好要去趟春幡斋，顺路。
  林君璧当然没意见。
  如今的隐官大人，往来于倒悬山和剑气长城，已经不太需要刻意遮掩。该知道的，都会假装不知道。不该知道的，最好还是不知道的好，以如今剑气长城的戒备，谁有心，知道了，就是天大的麻烦。隐官一脉的权柄极大，飞剑杀人，根本无需说个为什么、凭什么。哪怕是太象街和玉笏街的豪门大宅，只要有嫌疑，被避暑行宫盯上了，隐官一脉的御剑，一样如入无人之境。
  最近两年，依循许多只有隐官一人掌握的谍报，顺藤摸瓜，有过许多搜捕截杀，林君璧就亲身参与过两场围剿，都是针对海市蜃楼那边的“商贾”，滴水不漏，砍瓜切菜一般。其中一场风波，涉及到一位德高望重的老元婴，后者在海市蜃楼经营多年，伪装极好，人缘更好，隐官一脉又不愿阐明道理，半座海市蜃楼差点当场哗变，结果城池内高魁在内的六位剑仙，一起御剑悬空，年轻隐官从头到尾，一言不发，众目睽睽之下，双手笼袖站在楼外，等到愁苗拖拽尸体出门，才转身离去，当天海市蜃楼的大小店铺就关了二十三家，剑气长城根本没有拦阻，任由他们搬迁去往倒悬山，不过第二天铺子就全部换上了新掌柜。
  隐官一脉的剑修出剑，从愁苗到董不得，再到明明还是个小姑娘的郭竹酒，都很干脆利落。
  不过许多腌臜事，不是痛快出剑就可以解决的，林君璧记得年轻隐官在剑坊那边待了一旬之久，回到避暑行宫之后，破天荒没有与剑修坦言事情经过，只说解决了个不小的隐患。
  有些时候林君璧也会胡思乱想，若是我们隐官一脉，我们这座避暑行宫，是在浩然天下扎根的一座门派，会如何？
  年轻隐官是山主，愁苗剑仙是掌律，剑仙米裕负责谱牒，韦文龙管钱，其余剑修安心练剑，同时各掌一峰一脉，分别开枝散叶，各凭喜好，收取弟子。
  一定会很壮观。至多不出百年，整个浩然天下都要侧目相看。可惜是他林君璧的痴心妄想。
  酡颜夫人一路沉默，只是多打量了几眼少年，那个“边境”曾经提及过这个小师弟，十分看重。
  到了倒悬山，林君璧按照自家先生密信的叮嘱，去往猿蹂府见一位先生故友，然后今晚就要乘坐跨洲一艘返回中土神洲。
  在那猿蹂府大门口，陈平安从咫尺物当中取出一只木盒，说道：“装了些去过酒铺喝过酒的故人遗物，你好好珍惜，以后可能用得着。我只希望你对得起里边的遗物，不要让我看走眼，送错了人。”
  林君璧双手接过木盒，猜出里边应该都是从酒铺墙壁上摘下的一块块无事牌，这份临别赠礼，极重。
  只要林君璧有心，一回到中土神洲，他就可以立即折算成一笔笔香火情，朝野清誉，山上名声，甚至是实实在在的利益。
  林君璧沉声道：“隐官大人只管放心，君璧以后做事，只会更有分寸。”
  陈平安轻声道：“一事归一事，对事不对人。回到了邵元王朝，希望你读书修
  行两不误。一入人众，清者易浊，君璧你要多多思量。”
  林君璧后退一步，作揖行礼，“君璧拜别隐官。”
  陈平安抱拳还礼。
  陈平安和酡颜夫人去往春幡斋，林君璧望向两人背影，突然喊道：“君子爱财取之有道。君璧不曾在买卖一事上，见过陈先生这般清爽人。”
  陈平安没有转身，挥挥手。
  林君璧目送两人离去。
  临近春幡斋。
  酡颜夫人嫣然而笑，以心声与年轻隐官言语道：“林君璧走了，隐官一脉其余的外乡剑修，何去何从？也要跑路了？”
  陈平安笑呵呵反问道：“跑路？”
  酡颜夫人转头望向年轻隐官，满脸歉意神色，却说着死不悔改的言语：“兴许措辞有误，意思是这么个意思。只要是活着离开剑气长城的人，不还是跑路？当然陆先生除外。”
  称呼女子为先生，在浩然天下是一种莫大的敬称。
  陈平安说道：“酡颜夫人，连整座梅花园子都能长脚跑路，好意思说我们隐官一脉的外乡人？”
  酡颜夫人换了一种语气，“说实话，我还是挺佩服这些年轻人的手段气魄，以后回了浩然天下，应该都会是雄踞一方的豪杰，了不起的大人物。之所以说些风凉话，还是羡慕，年轻人，是剑修，还大道可期，教人每看一眼，都要嫉妒一分。”
  进了春幡斋，陈平安说道：“知道为何我要让你走这趟倒悬山吗？”
  酡颜夫人眼神幽怨，咬了咬嘴唇，道：“这我哪里猜得到，隐官大人位高权重，说什么便是什么了。”
  陈平安直截了当说道：“找个人少时分，你将整座梅花园子迁徙去往剑气长城，有用处，避暑行宫会记你一功。”
  酡颜夫人埋怨道：“隐官大人竟是连一座空壳子的梅花园子都不放过？可劲儿欺负一个妇道人家，不合适吧？就不能让我留个念想？将来到了南婆娑洲，我总得略尽绵薄之力，让陆先生有个清清静静的修道之地吧？”
  陈平安说道：“有没有那座扎眼的梅花园子，以陆芝的性情，都会主动帮你斩断过往恩怨，让你安心修行，你就别多此一举了。只要你能够跻身仙人境，在浩然天下就算真正有了自保之力，哪怕陆芝不在身边，谁都不敢小觑酡颜夫人，各处书院也会对你以礼相待。”
  酡颜夫人哀怨道：“再无花前月下，只有柴米油盐，我这身世可怜的人间惆怅客呦。”
  陈平安说道：“自知者不怨人。”
  酡颜夫人白了一眼，妩媚天然，风情流淌，“陈先生讲道理的时候，最不解风情了。”
  陈平安皱眉道：“我跟你很熟吗？”
  酡颜夫人故作可怜兮兮状，“城内酒肆的谢夫人，就与陈先生很熟吗？”
  陈平安哑然失笑，被阿良和谢掌柜坑惨了。
  酡颜夫人敛容，转为好奇，道：“我只听说那位谢夫人曾是位元婴剑修，后来大道断绝，飞剑断折，剑心崩碎，为何独独对你刮目相看，这里边有说头？陈先生的容貌，总不至于让那位谢夫人一见钟情才对。陈先生若是愿意说道说道，迁徙梅花园子一事，我便心甘情愿了。”
  陈平安置若罔闻，就没见过这么无聊的上五境精魅。
  在屋子那边见只着了韦文龙，其余邵云岩，米裕和晏溟、纳兰彩焕四人，正在议事堂那边与一拨渡船管事谈生意。
  隔壁屋子，还有春幡斋几位邵云岩的弟子，帮忙算账。
  酡颜夫人撤去了障眼法，姿态慵懒，斜靠屋门。素面朝天无脂粉，萧然自有林下风。
  可惜韦文龙看了眼便作罢，心无涟漪，那女子姿容生得好看是好看，可到底不如账本可爱。
  陈平安坐下后，从堆积成山的账本里边随便抽出一本，一边翻阅账目，一边与韦文龙问了些商贸近况。
  酡颜夫人闲来无事，又不好随便落座乱翻账本，只得坐在门槛上，背对屋子，身体前倾，双手托腮。
  韦文龙回答完了年轻隐官的问询，无意间瞥了眼门槛那边酡颜夫人的背影，便再没能挪开眼睛。
  原来账本之外，别有风景。
  陈平安瞥见韦文龙的异样，就没打搅这家伙的赏景。
  反正韦文龙是条光棍汉，多看几眼不打紧，说不定看着看着就开了窍。
  只是陈平安才翻了两页账簿，韦文龙就已经回过神，似乎觉得还是桌上的账本比较有趣。
  米裕从议事堂那边单独返回，一路骂骂咧咧，实在是给那帮掉钱眼里的渡船管事给伤到了，不曾想意外之喜，见着了酡颜夫人，立即脚下生风，神采焕发。
  不料酡颜夫人已经站起身，拒人千里之外，根本不给米裕套近乎的机会，与陈平安说道：“如果隐官大人信得过，我就自己去搬迁梅花园子了。”
  陈平安点点头。
  酡颜夫人一闪而逝。
  米裕站在门口那边，轻轻挥手扇动清风，对韦文龙笑道：“呆头鹅，先前已经将风景看饱了吧？我要是你啊，早就与酡颜夫人诚心询问，需不需要以双手当做小板凳了。”
  韦文龙无言以对。
  陈平安起身与米裕在春幡斋散步，今天会有两拨商贾联袂登门，陈平安打算旁听第二场议事，等到第一拨渡船管事散去，再去议事堂。
  米裕说了一番意外言语，“梅花园子的这位酡颜夫人，也是位苦命女子。所以见着了我这种人，最为厌烦。”
  陈平安没有悬挂那枚“濠梁”养剑葫，米祜米裕两位剑仙，兄弟二人的自家事，既然米祜有了定夺，他陈平安就不去画蛇添足了。
  米裕突然说道：“我一直不敢返回剑气长城，因为不知道说什么。”
  陈平安便知道这个在剑气长城声名狼藉的玉璞境剑仙，已经清楚了兄长米祜的打算。
  米裕沉默片刻，“可去还是要去的，躲又躲不掉。”
  陈平安这才取出那枚养剑葫，递给米裕。
  米裕只是瞥了眼，便摇头道：“我哥送你的，给我算怎么回事。隐官大人，你还是留着吧，我哥也放心些。反正我的本命飞剑，已经不需要养剑葫来温养。”
  米裕先前作为隐官一脉的剑修，与其余剑修一同轮番上阵，几次上阵厮杀，倾力出剑不假，米裕却一直不敢真正忘却生死，道理很简单，因为一旦他身陷绝境，到时候救他之人，先死之人，只会是兄长。
  陈平安一脚踹在米裕身上，“那就抓紧去。”
  米裕离开了春幡斋。
  春幡斋议事堂第一拨渡
  船管事散去后，邵云岩三人需要送客，陈平安这才步入空无一人的大堂。
  等到邵云岩和晏溟、纳兰彩焕去而复还，陈平安没有坐在主位上，就落座在了米裕位置，与晏溟和纳兰彩焕距离更近。
  邵云岩则随便坐在了对面位置上。
  纳兰彩焕详细禀报了八洲渡船的商贸进展，关于皑皑洲神仙钱一事，还是最棘手，皑皑洲刘氏一直没有明确表态。纳兰彩焕提及此事，忧心忡忡，继而有些愤懑神色，“不如将那猿蹂府直接抢了？不是梅花园子和春幡斋这种炼化之物又如何，拆了便是，那些个亭台楼阁栋梁石板，全是神仙钱！反正刘氏也没想着搬走，人走楼空，几乎算是无主之物了。大不了让南箕渡船江高台私底下捎句话给皑皑洲刘氏，就当是我们承了他们一份情，以后让谢松花之流的剑仙，帮着偿还便是了。”
  邵云岩苦笑不已，好一个异想天开。
  只说一事，剑仙谢松花，是谁都能说得动的吗？
  不曾想陈平安说道：“先不急，拆肯定是要拆的，皑皑洲刘氏估计就等着我们去拆猿蹂府。坐在家中，等着我们将这份人情送上门。不过朋友归朋友，买卖归买卖，我们也要事先想好谢松花在内的帮忙剑仙，为我们承担此事的该得回报，是需要丹坊拿出些什么，还是避暑行宫拿出些收缴来的战利品，回头你们三位帮着合计一下，到时候就不用问询避暑行宫了，直接给个结果。”
  晏琢问道：“浮萍剑湖郦采购买停云馆一事，是不是意味着我们可以多出一条渡船航线？与桐叶洲玉圭宗搭上线？桐叶洲物产丰富，如果能够让老龙城那几条渡船全力运往倒悬山，说不定可以多出两成物资。”
  陈平安摇头道：“只能止步于此了，姜尚真是以姜氏家主的身份，送来那些神仙钱，这本身就是一种表态。”
  虽说姜尚真如今已经是玉圭宗的新任宗主，可桐叶洲最新的飞升境荀渊，绝对不会答应此举，何况姜尚真不会这么失心疯。
  姜尚真如果真敢以私废公，说不定马上就会失去宗主之位。
  荀渊绝对做得出来，说不定连姜氏家主都要换人，云窟福地就要换个老天爷了。
  在其位谋其政，对于所有的谱牒仙师而言，都是一个绕不过去的天大道理。
  山泽野修有野修的利弊，谱牒仙师有仙师的得失。
  酡颜夫人突然出现在大门外边，手托一只盆景，盆内亭台楼阁，林木葱茏，纤毫毕现。
  小小盆景，就是整座梅花园子了。与陈平安印象中搬迁宅子的兴师动众，出入极大。
  大概这就是所谓的人间清绝处，掌上小山丛。
  酡颜夫人站在门口，将盆景轻轻丢给年轻隐官，笑问道：“是不是与绶臣有关？！”
  邵云岩等人只觉得一头雾水。
  陈平安将盆景收入咫尺物，说道：“其实我也不清楚。你可以问陆芝。”
  邵云岩等到摇曳生姿的酡颜夫人远去后，打趣道：“如此一来，倒悬山四大私宅，就只剩下雨龙宗的水精宫不归咱们了。”
  晏溟神色淡漠，随口道：“既然喜欢看热闹，说风凉话，就看个饱，说个够。”
  纳兰彩焕望向大门外边，想起水精宫和雨龙宗修士的嘴脸做派，冷笑道：“那么多无辜的修道之人，咱们不救上一救，以后我们剑气长城那是肯定要挨骂了，很不剑修，不配剑仙。隐官大人如果不拦着，我这就去水精宫苦口婆心劝说一番，早早搬迁宗门，去往别处享福，些许钱财损失，总好过丢了性命。”
  陈平安没掺和。
  等到邵云岩起身去迎接第二拨渡船管事。
  纳兰彩焕发现年轻隐官已经没了身影。
  哪怕清楚对方就近在咫尺，作为元婴剑修的纳兰彩焕，却毫无察觉，一丝气机涟漪都无法捕捉。
  随后一场议事，耗时一个半时辰，多是双方扯皮。
  邵云岩唱红脸，纳兰彩焕当恶人，晏溟拉偏架。
  陈平安其实就一直站在米裕那张椅子后边，安安静静看着双方的讨价还价。
  笼中雀的小天地越是狭小，小天地的规矩就越重。
  当陈平安将这把飞剑的本命神通，收拢为咫尺之地的时候，便是纳兰彩焕这样的元婴剑修都不知不觉。
  对付四大难缠鬼之外的山上练气士，只要是上五境之下，凭借松针、咳雷或是方寸符，以及武夫体魄，御风御剑皆可，瞬间拉近双方间距，施展笼中雀，收拢笼中雀，面对面，一拳，结束。
  一位没能参加过首次春幡斋议事的渡船管事，吵架吵得急眼了，一拍手边花几，震得茶盏一跳，怒道：“哪有你们这样做买卖的，杀价杀得丧心病狂！就算是那位隐官大人坐在这里，面对面坐着，老子也还是这句话，我那条渡船的物资，你们爱买不买，春幡斋再杀价就等于是杀人，惹恼了老子……老子也不敢拿你们咋样，怕了你们剑仙行不行？我大不了就先捅自己一刀，干脆在这里养伤，对春幡斋和自家宗门都有个交待……”
  晏溟揉了揉太阳穴，其实这桩买卖，不是没得谈，按照春幡斋给出的价格，对方还是能赚不少，纯粹就是对方瞎折腾，买卖人的乐趣在此。
  晏溟谈不上厌恶，毕竟在商言商，只是这些个老狐狸，来了一拨又来一茬，人人如此，次次如此，到底还是让人心累。
  纳兰彩焕笑容玩味。
  然后十数位渡船管事，齐齐望向一处，凭空出现一个修长身影。
  人人瞬间起身。
  对面有个年轻人双手交叠，搁放在椅圈顶部，笑道：“一把刀不够，我有两把。捅完之后，记得还我。”
  纳兰彩焕虽然对年轻隐官一直怨念极大，但是不得不承认，某些时候，陈平安的言语，确实比较让人神清气爽。
  有先前与年轻隐官打过照面的渡船管事，已经毕恭毕敬自报名号，然后抱拳道：“见过隐官！”
  那个嚷嚷着要捅自己一刀的管事，好似被天雷劈中，怔怔无言。
  陈平安却没有真为难这个管事，反而主动让利一分，然后就离开大堂。
  这一次出了春幡斋，返回剑气长城，陈平安没有像往常那样绕远路，而是走了最早的那道大门。
  还是那个坐在蒲团上看书的小道童，见着了陈平安，小道童头也没抬。
  大门另外那边的抱剑汉子没露面，陈平安也没有与那位名叫张禄的熟悉剑仙打招呼。
第六百六十九章 今天明天后天
  陈平安在街角酒肆找到了阿良。
  阿良正在与一位剑修男子勾肩搭背，说你伤心什么，纳兰彩焕得到你的心，又如何，她能得到你的身子吗？不可能的，她纳兰彩焕没这本事。那个男人没觉得心里好受些，只是愈发想要喝酒了，晃晃悠悠伸手，拎起桌上酒壶，空了，阿良赶紧又要了一壶酒，听到嘘声四起，只见谢夫人拧着腰肢，绕出柜台，眉眼带春，笑望向酒肆外边，阿良转头一看，是陈平安来了，在剑气长城，还是咱们这些读书人金贵啊，走哪儿都受欢迎。
  陈平安落座后，笑道：“阿良，邀请你去宁府吃顿饭，我亲自下厨。”
  谢夫人将一壶酒搁放在桌上，却没有坐下，阿良点头答应了陈平安的邀请，这会儿仰头望向妇人，阿良醉眼朦胧，左看右看一番，“谢妹子，咋个回事，我都要瞧不见你的脸了。”
  妇人嗤笑道：“是不是又要念叨每次醉酒，都能瞅见两座倒悬山？也没个新鲜说法，阿良，你老了。多翻翻二掌柜的皕剑仙印谱，那才是读书人该有的说头。”
  谢妹子的喜新厌旧，阿良有些伤心。
  两人离去，陈平安走出一段距离后，说道：“以前在避暑行宫翻阅旧档案，只说谢鸳受了重伤，在那以后这位谢夫人就卖酒为生。”
  阿良震散酒气，伸手拍打着脸颊，“喊她谢夫人是不对的，又不曾婚嫁。谢鸳是杨柳巷出身，练剑资质极好，小小年纪就脱颖而出了，比岳青、米祜要年纪小些，与纳兰彩焕是一个辈分的剑修，再加上程荃赵个簃心心念念的那个女子，她们就是当年剑气长城最出挑的年轻姑娘。”
  阿良感慨道：“小雨淅沥，天地朦胧，英俊书生忽见一女子，撑伞而行，青罗之衣，撑伞如花开陌上，人如杨柳依依春雨中，绝美。”
  陈平安说道：“将‘英俊书生’去掉，只余女子一人，那幅画卷就真的很美好了。”
  阿良笑道：“没有那位英俊书生的亲眼所见，你能知道这番美人美景？”
  阿良继续道：“谢鸳在战场上与剑仙绶臣的一个师妹，互换了一把本命飞剑，各自崩碎，然后身受重伤的她来不及撤离，就被绶臣赶到，又补了一剑。如果没有遭此一劫，谢鸳跻身上五境，很轻松。所以谢鸳与‘文海’周密一脉，有不共戴天之仇，你将那甲申帐流白打了个半死，谢鸳对你自然心怀感激。”
  阿良幸灾乐祸道：“这种事情，见了面，至多道声谢就行了，何必破例不收钱。”
  陈平安这才心中了然，阿良不会无缘无故喊自己去酒肆喝一顿酒。
  原来是为谢鸳解开一心结，当然阿良也白喝了一顿酒。
  到了宁府，陈平安果真去灶房下厨，白嬷嬷帮忙，两人闲聊些琐碎事。
  阿良在陈平安所住宅子的厢房里边，翻看那本如雷贯耳的皕剑仙印谱，桌上还有不少空白扇面和材质平平的素章，不过看样子，应该是不会动笔下刀了。
  宁姚坐在一旁，问道：“天外天的化外天魔，到底是怎么回事？难道那座白玉京，都无法完全将其镇压？”
  化外天魔的由来，浩然天下一直没有个确切说法。至于剑气长城的剑修，是根本不在意。
  阿良只说了个大概：“还不是我们这些修道之人惹来的祸事，自个儿擦不干净屁股，只能自欺欺人，放任自流。年复一年，洪灾泛滥，青冥天下就只能用最笨的法子，筑造堤坝去堵，筑堤束水，越拉越高，久而久之，就成了‘头顶洪水，高悬在天’的凶险光景，也不能全怪白玉京的臭牛鼻子治标不治本，推本溯源，每个练气士都有责任。据说道老二的那位大师兄，一直致力于寻求治本之法。道老二和陆沉，其实也有各自的对应之策，只是一个太刻意，手段酷烈，很容易，陆沉那个法子又太随意，估摸着道祖都是不太中意的，更多希望，还是寄托在了大弟子身上。”
  白玉京三位掌教，在青冥天下，便是道祖座下三位教祖，只不过道门教祖的头衔，是道家自封的，诸子百家当然不会认。
  阿良笑道：“别怪我说得含糊，不是故意与你卖关子，实在是言者无意，听者有心。修道之人一有心，往往就是大障碍，尤其是这化外天魔，对付起来，越是天才越无力。当然事无绝对，总有些例外，宁丫头你就是例外。可一旦与你说了，反而不妥，不如顺其自然。”
  宁姚点点头。
  之所以询问化外天魔，她还是担心陈平安未来的结金丹、生元婴。
  至于她自己，好像没什么任何隐忧，跻身金丹和元婴，甚至是咫尺之隔的玉璞境，宁姚只要想破境，就不难。
  阿良又多泄露了一个天机，“青冥天下的道士，忙忙碌碌，并不轻松，与剑气长城是不一样的战场，惨烈程度却相仿。西方佛国也差不多，九泉之下，冤魂厉鬼，汇聚如海，你说怪谁？”
  宁姚说道：“人？”
  阿良说道：“人生识字始忧患。那么人一修道，当然忧虑更多，隐患更多。”
  宁姚疑惑道：“阿良，这些话，你该与陈平安聊，他接得上话。”
  阿良笑道：“就不给他加担子了。宁丫头你听过了就忘，所以与你聊才是对的。”
  阿良双手手心拧转着一枚似玉实石的素章，并无文字雕琢，缓缓道：“修行一事，终究被天地大道所压胜，加上修行路上，习惯了只得不失，只取不给，只收不放，当然后患无穷。先贤们登山修行，饮鸩止渴，是不喝不行。我们这些后辈，只是贪杯，所思所想，古人今人，就真的已经是两个人了。所以才会有了那么一句，古之人，外化而内不化，今之人，内化而外不化。这可是老人们真生气了，才会忍不住骂出口的肺腑之言。不过老人们，内心深处，其实更希望以后的年轻人，能够证明他们的气话是错的。”
  阿良收起素章，放回原位，笑呵呵道：“不管如何，字是要认的，书是要读的，道是要修的，路是要走的，饭更是要吃的！”
  宁姚说道：“你别劝陈平安喝酒。”
  阿良起身道：“小酌小酌，保证不多喝，但是得喝。卖酒之人不喝酒，肯定是掌柜
  黑心，我得帮着二掌柜证明清白。”
  今天的宁府，一桌四人，一起吃饭，都是家常菜。
  陈平安只能喝一碗酒。
  阿良没客气，坐在了主位上，笑问道：“左右是你师兄，就没来过宁府？”
  陈平安无奈道：“提过，师兄说先生都没有做客宁府，他这个当学生的先登门摆架子，算怎么回事。一问一答之后，当时城头那场练剑，师兄出剑就比较重，应该是责怪我不明事理。”
  阿良抿了一口酒，摇头道：“你也是傻，就不知道与左右说，到时候你会为老秀才空出主位？老秀才等于预先落座了，他这个当学生的，敢不落座陪着？先生哪怕不在身边，要在心中啊。”
  陈平安觉得有道理，深感遗憾。就大师兄那脾气，相信自己只要搬出了先生，在与不在，都管用。
  阿良不愧是老江湖，自己还是差了好多道行。
  白嬷嬷埋怨道：“姑爷是实诚人，没你阿良那么多弯弯肠子。”
  阿良赶紧举起酒碗，“白姑娘，我自罚一杯，你陪阿良哥哥喝一碗。”
  白炼霜瞪了眼阿良，没搭理，只是帮着宁姚和陈平安分别夹了一筷子菜。
  她一个糟老婆子，给人喊姑娘，还是当着小姐姑爷的面，像话吗？
  阿良看着白发苍苍的老妪，难免有些伤感。
  记得自己刚刚认识白炼霜那会儿，好像还是个亭亭玉立的少女来着，女子纯粹武夫，到底不比女子练气士，很吃亏的。
  剑气长城的剑修女子，光看容貌，很难辨认出真实年龄。
  担任宁府管事的纳兰夜行，在初次见到少女白炼霜的时候，其实相貌并不苍老，瞧着就是个四十岁出头的男子，只是再后来，先是白炼霜从少女变成年轻女子，变成头有白发，而纳兰夜行也从仙人境跌境为玉璞，容貌就一下子就显老了。其实纳兰夜行在中年男子相貌的时候，用阿良的话说，纳兰老哥你是有几分姿色的，到了浩然天下，一等一的紧俏货！
  而年轻时候姿容极佳的白炼霜，虽是姚家婢女出身，但是在剑修众多、武夫稀罕的剑气长城，早先更是很不愁婚嫁的。
  只是白炼霜眼界高，武道资质极好，也没瞧上哪位剑仙男子，年复一年，小姑娘就变成了老姑娘，老姑娘不小心就成了老嬷嬷。
  阿良笑道：“白姑娘，你可能不知道吧，纳兰夜行，还有姜匀那小子的爷爷，就是叫姜础绰号石子的那个，他与你差不多岁数，再有好几个现如今还是打光棍的酒鬼，早年见着了你，别看他们一个个怕得要死，都不怎么敢说话，回头相互间私底下碰头了，一个个相互骂对方不要脸，姜础尤其喜欢骂纳兰夜行老不羞，多大岁数了，前辈就乖乖当前辈，纳兰夜行骂架本事那是真稀烂，惨不忍睹，好在打架在行啊，我曾经亲眼看到他大半夜的，趁着姜础睡着了，就潜入姜家府邸，去打闷棍，一棍子下去先打晕，再几棍子打脸，一气呵成，棍子不碎人不走，姜础每次醒过来的时候，都不知道自己是怎么鼻青脸肿的，后来还与我买了好几张驱邪符箓来着。”
  老妪一笑置之，只是她的眼角余光，瞥见了靠近大门的空位置。
  宁姚有些担心，望向陈平安。
  陈平安轻轻摇头，示意她不要担心。
  有些话，白嬷嬷是家中长辈，陈平安终究只是个晚辈，不好开口。
  阿良来说才合适。
  阿良与白炼霜又念叨了些陈年往事。
  白嬷嬷也都没怎么搭话，就是听着。
  很多与自己有关的人和事，她确实至今都不清楚，因为以前一直不上心，兴许更因为只缘身在此山中。
  陈平安发现宁姚也听得很认真，便有些无奈。
  阿良突然问道：“陈平安，你在家乡那边，就没几个你惦念或是喜欢你的同龄女子？”
  陈平安不假思索，说道：“没有。年纪太小，不懂这些。再说我很早就去了龙窑当学徒，按照家乡那边的老规矩，女子都不被允许靠近窑口的。”
  阿良说道：“不对啊，听李槐说，你家泥瓶巷那边，隔壁有户人家，有个小姑娘家家，贼水灵，这可就是书上所谓的青梅竹马了，关系能差到哪里去？李槐就说你每天起一大早，就为了帮忙挑水，还说你家有堵墙壁给挖出了个坑，只差没开一扇窗户了。”
  每天你大爷。
  陈平安心中腹诽，嘴上说道：“刘羡阳喜欢她，我不喜欢。还有李槐见着你阿良的时候，根本就没去过泥瓶巷。他李槐家汲水，从来不去铁锁井那边，离着太远。我家两堵墙，一边挨着的，没人住，另外一边挨着宋集薪的屋子。李槐说鬼话，谁信谁傻。”
  宁姚说道：“我见过她，长得是挺好看的。就是个儿不高，在隔壁院子瞅着陈平安的院子，她如果不踮脚，我只能瞧见她半个脑袋。”
  阿良揉着下巴，显然还要再聊，陈平安举起酒碗，一饮而尽，“喝完酒，我吃饭了。”
  这一顿饭，多是阿良在吹嘘自己以往的江湖事迹，遇见了哪些有趣的山神水仙、阴物精魅，说他曾经见过一个“食字而肥”的鬼魅读书人，真会吃书，吃了书还真能涨修为。还有幸误打误撞，参加过一场美其名曰百花神宴的山中筵席，遇见了一个躲起来哭哭啼啼的小姑娘，原来是个芭蕉小精怪，在埋怨天底下的读书人，说世间诗词极少写芭蕉，害得她境界不高，不被姐姐们待见。阿良很是义愤填膺，跟着小姑娘一起大骂读书人不是个东西，然后阿良他文思泉涌，当场写了几首诗词，题写树叶上，打算送给小姑娘，结果小姑娘一张树叶一首诗词都没收下，跑走了，不知为何哭得更厉害了。阿良还说自己曾经与山野坟茔里的几副骷髅架子，一起看那镜花水月，他说自己认得其中那位仙子，竟是谁都不信。
  曾在市井小桥上，见着了一位以冷若冰霜著称于一洲的山上女子，见四下无人，她便裙角飞旋，可爱极了。他还曾在杂草丛生的山野小径，遇上了一拨长舌妇的女鬼，吓死个人。也曾在破败坟头遇到了一个孤苦伶仃的小丫头，浑浑噩噩的，见着了他，就喊着鬼啊，一路乱撞，跑来跑去
  ，一下子没入土地，一下子蹦出，只是如何都离不开那座坟冢四周，阿良只好与小姑娘解释自己是个好鬼，不害人。最后神志一点一点恢复清明的小丫头，就替阿良感到伤心，问他多久没见过太阳了。再后来，阿良离别之前，就替小姑娘安了一个小窝，地盘不大，可以藏风聚水，可见天日。
  一直说到这里，一直神采飞扬的男人，才没了笑脸，喝了一大口酒，“后来再次路过，我去找小丫头，想知道长大些没有。没能瞧见了。一问才知道有过路的仙师，不问缘由，给随手斩妖除魔了。记得小姑娘开开心心与我道别的时候，跟我说，哈哈，我们是鬼唉，以后我就再也不用怕鬼了。”
  阿良捻起一粒花生米，放入嘴中，细细嚼着，“但凡我多想一点，哪怕就一点点，比如不那么觉得一个小小鬼魅，那么点道行，荒郊野岭的，谁会在意呢，为何一定要被我带去某位山水神祇那边安家？挪了窝，受些香火，得了一份安稳，小丫头会不会反而就不那么开心了？不该多想的地方，我多想了，该多想的地方，比如山上的修道之人，一心问道，从不多想，世间多万一，我又没多想。”
  阿良喃喃道：“很多年过去了，我还是想要知道，这么个生生死死都无依无靠的小姑娘，在彻底离开人间的时候，会不会其实还记得那么个剑客，会想要与那个家伙说上一句话？如果想说，她会说些什么？永远不知道了。”
  阿良说到这里，望向陈平安，“我与你说什么顾不上就不顾的狗屁道理，你没听劝，很好，这才是我认识的那个骊珠洞天泥腿子，眼中所见，皆是大事。不会觉得阿良是剑仙了，何必为这种不值一提的小事难以释怀，还要在酒桌上旧事重提。”
  阿良抬起酒碗，自顾自一饮而尽。
  强者的生死离别，犹有壮阔之感，弱者的悲欢离合，悄无声息，都听不清楚是否有那呜咽声。
  宁姚和白嬷嬷先离开饭桌，说要一起去斩龙崖凉亭那边坐坐，宁姚让陈平安陪着阿良再喝点，陈平安就说等下他来收拾碗筷。
  两人喝完酒，陈平安将阿良送到大门口。
  陈平安突然想起阿良好像在剑气长城，从来就没个正儿八经的落脚地儿。
  只知道阿良每次喝完酒，就晃悠悠御剑，城外那些闲置的剑仙遗留私宅，随便住就是了。
  城头那边，他也能躺下就睡。
  阿良说道：“接下来半年，你反正没法子下城厮杀了，那就好好为自己谋划起来，养剑练拳炼物，有的你忙。避暑行宫那边有愁苗坐镇，隐官一脉的剑修，哪怕走掉几个年轻外乡人，都能够补上空缺，继续各司其职，春幡斋还有晏溟他们，两边都误不了事，我给你个建议，你可以多走几趟老聋儿的那座牢狱，有事没事，就去亲身感受一下仙人境大妖的境界压制，可惜那头飞升境给拔掉了脑袋，不然效果更好。我会与老聋儿打声招呼，帮你盯着点，不会有意外。你那把笼中雀的本命神通，还有七境武夫的瓶颈，都可以借机磨砺一番。”
  陈平安欲言又止。
  阿良说道：“拖不下去了，也没必要再拖，就半年，足够老大剑仙安排退路了。”
  陈平安点了点头。
  阿良笑道：“这半年，有我在。”
  阿良突然说道：“老大剑仙是厚道人啊，剑术高，人品好，慈眉善目，浓眉大眼，虎背熊腰，那叫一个相貌堂堂……”
  陈平安一头雾水，不知阿良的马屁为何如此生硬，然后陈平安就发现自己身在剑气长城的城头之上。
  茅屋附近，身边不是老剑仙，便是大剑仙。
  假小子元造化，曾经给出过他们这些孩子心目中的十大剑仙。
  老大剑仙，董三更，阿良，隐官大人，陈熙，齐廷济，左右，纳兰烧苇，老聋儿，陆芝。
  这会儿陈平安的师兄左右已经身在桐叶洲，换成了重返剑气长城的阿良。
  至于隐官大人倒是还在，只不过也从萧愻换成了陈平安。
  今天不知为何，需要十人齐聚城头。
  老剑仙陈熙主动向年轻隐官微微一笑，陈平安抱拳还礼。
  陈清都双手负后，笑问道：“隐官大人，这里可就只有你不是剑仙了。”
  陈平安无奈点头。
  纳兰烧苇斜眼望去，呵呵一笑。
  陈平安视而不见，听而不闻。
  阿良与老聋儿勾肩搭背，嘀嘀咕咕起来，老聋儿低头哈腰，手指捻须，瞥了几眼年轻隐官，然后使劲点头。
  陈清都说道：“事情聊完，都散了吧。”
  剑仙们大多御剑返回。
  就连阿良都没说什么，与老聋儿散步远去了。
  陈平安愣在当场。嘛呢？
  陈清都挥手说道：“拉你小子过来，就是凑个数。”
  陈平安试探性问道：“老大剑仙，真没我啥事了？”
  陈清都眼神怜悯摇摇头。
  陈平安只得祭出符舟，一头雾水地返回城中。
  先前在北边城头那边，看到了正在练剑的风雪庙剑仙，打了声招呼，说魏大剑仙晒太阳呢。
  魏晋面带微笑，与老大剑仙一般无二的怜悯眼神，望向那条远去符舟，傻了吧唧，有点憨啊。
  回了宁府，在凉亭那边只见到了白嬷嬷，没能瞧见宁姚。老妪只笑着说不知小姐去处。
  陈平安一时无事，竟是不知道该做点什么，就御剑去了避暑行宫找点事情做。
  宁姚坐在自己屋内，正在认认真真写一个“陈”字。
  写完之后，就趴在桌上发呆。
  桌上，陈平安赠送的山水游记旁边，搁放了几本书籍，每一页纸上，都写满了陈平安的名字，也只写了名字。
  今天写陈，明天写平，后天写安。
  一天只写一个字，三天一个陈平安。
  她跟陈平安不太一样，陈平安遇见自己后，又走过了千山万水，有了大大小小的故事。
  她和陈平安重逢于倒悬山之后，她的故事，好像就只有一个陈平安。
第六百七十章 被天下压胜
  剑气长城的城头上，有纸鸢高高飞。
  纸鸢掠过。
  赵个簃和程荃破天荒没有相对而坐，两位生死之交，一起并肩坐在北边城头上，眺望城池的某条小巷。
  赵个簃转头瞥了眼天上纸鸢，会在城头上这么瞎折腾的，只有那个狗日的阿良。
  以前那个男人身边还会跟着一堆的拖油瓶，上一拨孩子里边，会有陈三秋，董不得董画符，叠嶂，再上一两拨，是愁苗，高野侯，罗真意他们。
  赵个簃收回视线，继续埋怨程荃资质不行，炼化山岳一事太慢，白瞎了当初他的护阵搬山。
  程荃手心攥着一枚印文为柳叶篆“不小心”三字的印章，再双手握拳，好像需要小心翼翼护着那个“不小心”，程荃没有与老友争锋相对，反而问道：“浩然天下的剑仙，是不是没那么多的情情爱爱？”
  赵个簃笑道：“也未必，你看那风雪庙魏晋，不就是个伤过心的情种，听那小道消息，好像与陈平安还有些关系。不过如此拖泥带水的剑仙还是少数，更多还是蒲禾、谢稚这样的，对待男欢女爱，不甚上心。”
  程荃沉默片刻，以心声言语道：“我们俩若是战功累加，估计也够一人离开了。我与二掌柜比较熟，很聊得来，我跟他打声招呼？”
  赵个簃嗤笑道：“那小子是给你灌了什么迷魂汤，至于这么掏心掏肺吗？程荃除了骂人，什么时候还学会求人了？”
  剑气长城有很多让人失望的剑修。
  比如资质比岳青还要好的米祜，哪怕如今是大剑仙了，依旧充满了遗憾，米祜本该是最有希望跻身十人之列的剑仙。
  还有米祜那个死活破不开瓶颈的弟弟，玉璞境米裕，再就是赵个簃身边这位跌境到元婴的程荃，以及一直没能跻身上五境的殷沉，断了双臂就转去当个满身铜臭气商贾的晏溟，这样的剑修，在剑气长城有很多，年轻人里边，如今又有了个庞元济。
  程荃说道：“我不是在跟你说笑。”
  赵个簃笑道：“你觉得是一位定海神针的玉璞境剑仙离开，容易些，还是一个废物元婴境灰溜溜去往浩然天下，更简单？”
  剑修积攒战功，多用于养剑一途，为了添补这么个无底洞，在隐官一脉的功劳簿上，一直增增减减，往往盈余极少，剑仙也不例外，剑仙战功大，飞剑品秩高，消耗也大，比如大剑仙岳青，战功所剩几无。米祜则是为了弟弟米裕，战功挥霍一空，以至于耽误了自己的修行，至于像陆芝这样的，战功只增不减，终究是极少数。
  程荃说道：“你争取去浩然天下吧，收几个弟子，找个投缘的山上道侣，在那边开山立派，你要是大方些，祖师堂就挂上一幅我的画像。”
  一个男人不知何时蹲在他们身后，城头风大，那只纸鸢在三人头顶飘荡晃去。
  阿良笑道：“挂程荃的画像干啥，两个大老爷们紧挨着，容易让人误会，要挂就挂彩云的，多好看一姑娘啊，赵老哥可以每天都对徒子徒孙们说，这就是师娘、祖师婆婆，剑气长城早年还有个叫程荃的王八蛋，练剑稀烂，长得还歪瓜裂枣，竟敢垂涎你们祖师婆婆的美色许多年……”
  程荃大骂道：“放你娘的屁，赵个簃上次出城助我搬山，他说漏了嘴，自己都承认了，彩云喜欢的人，是……”
  说到这里，程荃止住话头，说不下去了。
  阿良说道：“能走一个是一个吧。”
  说完这句话，阿良就站起身，继续放飞纸鸢。
  路过一处，空荡荡的，阿良却驻足许久，松开纸鸢，瞬间飘荡远去云海中。
  阿良一路散步，驻守城头的剑仙，反正大多是熟人，阿良都能聊上几句。
  其中一处，人挺多，都是外乡剑修，三位剑仙在为三位晚辈剑修指点剑术，皆盘腿而坐，相谈甚欢。
  阿良一路搓手小跑过去，其中一位女子剑仙就要起身离去，阿良最受不得这些，见着了阿良哥哥，羞赧个什么，就赶紧要与那位剑仙姐姐一起散步，城头极高，许多云海在脚下聚散，晚霞成绮水天间，多好的风景，适合才子佳人谈心，不是神仙眷侣，胜似神仙眷侣。
  那女子眼见着是逃不掉了，两害相权取其轻，便坐回原地，反正她如何都不愿意与这个男人单独相处。
  三位剑仙，扶摇洲谢稚，野修出身，这辈子始终孑然一身，连个徒弟都不愿意收，不过刚刚改变了主意，打算在剑气长城收一两个嫡传弟子，传承香火，却不是挑选那些资质堪称惊才绝艳的孩子，而是对自己胃口的，有大毅力的，以后天性情和韧性见长的，因为剑仙谢稚本身就不是多好的剑仙胚子。
  金甲洲女子剑仙宋聘，佩剑“扶摇”，妆容极美，戴在面容前的挑心、分心，皆是一等一的仙家手笔，巧夺天工，女子练气士，向来极少如市井妇人那般喜好金银簪钗，宋聘却反其道行之，偏以满池娇金分心，夺人眼目，非但不给人俗艳之感，反而别有韵味。
  流霞洲，剑仙蒲禾，是个面容枯槁的高瘦老者，在流霞洲是出了名的性情乖张，虽是个正儿八经的谱牒仙师，却比身旁那个山泽野修的剑仙谢稚，行事更加随心所欲。蒲禾在剑气长城问剑落败，才留在了这边，常年借住在城外的剑仙宅邸“翠郁亭”。
  蒲禾见到了阿良，脸色难看至极。
  理由很简单，蒲禾刚到剑气长城游历那会儿，当初就是这个狗日的撺掇自己问剑米祜，说那米祜境界不高，名气却大，打赢了米祜再回浩然天下，腰杆得多硬！关键是打赢了米祜，就等于是买一送一，一并打赢了那个名气更大的米裕，这种便宜不占，天打雷劈。结果等到蒲禾一问剑，才知道那米祜的战力，是可以等同于仙人境的。
  三位年轻剑修，刚好分别来自三位剑仙的家乡，分别是鹿角宫剑修宋高元，流霞洲龙门境曹衮，金甲洲金丹境玄参。
  三人在避暑行宫那边，与阿良都见过，尤其是宋高元，更是完成了自家蓉官祖师交待的任务，给阿良捎了话，此行游历，宋高元已经无所求。
  而宋聘这三位剑仙，当初都曾跟随年轻隐官做客倒悬山春幡斋，所以与三个隐官一脉的年轻剑修，算是有了些额外香火情的。
  不然谢稚三人，今天都不会相约碰头，然后喊来三个年轻人指点剑术，根本犯不着。哪怕是同洲同乡又如何？他们这些在一洲之地高在山巅的前辈剑仙，哪里需要这点所谓的山上情谊。说句难听的，如果“会做人”，三人根本就不会来这剑气长城，置身于险地，早早在浩然天下各自家乡开宗立派了。
  成为上五境修士，与辛辛苦苦当那一宗之主，是两回事，山上公认后者更难。
  阿良坐在了宋聘身边，唏嘘道：“宋姑娘，那么一桩文字姻缘，怎么舍得别后不相见。”
  扶摇洲曾有诗家文豪，羁旅途中，偶见来自金甲洲的女子剑仙，一见倾心，写下了诸多缠绵悱恻的动人诗篇，只可惜未能打动心上人。
  剑仙谢稚与阿良不算太熟，所以还有心情开玩笑，“阿良前辈，那句脍炙人口的‘我曾见卿更梦见，瞳子湛然光可烛’，以及与之诗词唱和的‘半缘修道半缘君’，确实绝配。”
  宋聘微微愠怒，“谢稚，慎言。”
  谢稚立即闭嘴不言。
  能够跻身上五境的女子，尤其是剑仙，没有省油的灯，气概往往比男子更豪杰。宋聘，还有皑皑洲谢松花，北俱芦洲郦采，战场厮杀，一个比一个出剑凌厉，一往无前。本土元婴剑修，纳兰彩焕的对敌出剑，也算心狠手辣，只是剑心还不够纯粹，比起三位外乡女子剑仙，还是逊色一筹。
  谢稚没来由想起那个已逝的女子剑仙，周澄，不是喜欢，却也难忘。
  那般女子，如麋鹿在山林间倏忽而没，浩然天下不常见。
  宋高元三人都倍感好奇。
  这些山上前辈们的恩怨情仇，不听白不听。
  尤其宋高元，更是竖起耳朵，宋聘曾经在鹿角宫的一次开峰仪式上露过面，风姿卓绝，她与蓉官祖师关系极好。大概因此宋聘对阿良前辈，印象才会如此糟糕。
  不曾想阿良却转移话题，问起了扶摇洲的山下近况，然后托付一事，让谢稚三位剑仙帮个忙，若是将来联袂还乡，劳烦绕路，帮着捎话给扶摇洲鹿鸣书院的一位儒家圣人。
  离去之前，阿良以心声传授了剑气十八停给三个年轻人，与他们约定，这门剑气运转之法，将来可以传授他人，但是必须小心甄选。
  三人皆起身，弯腰抱拳与这位前辈致谢。
  阿良起身后，单单与宋聘道别，境界高、脸皮薄的女子剑仙根本没有反应，阿良善解人意地一闪而逝，直接来到了剑气长城的一端，见到了那位坐镇城头的儒家圣人。
  儒家圣人抬头望向天幕，依稀可见蛮荒天下三轮月，缓缓道：“何所闻而来，何所见而去。”
  阿良说道：“不以身相见如来。”
  曾是佛子的儒家圣人所言，来自于浩然天下的文豪诗篇，阿良所答，却是佛家语。
  如今身为亚圣一脉的儒家圣人，微笑道：“恍惚间，如游故道，如见故人。”
  阿良沉默不语，后仰躺去。
  先前在宁府酒桌上，最后那个小故事，阿良只说了一半。
  但是陈平安肯定听得懂后半个没说出口的故事，因为年轻人一样是读书人，一样走
  过不少的江湖。
  一个谱牒仙师，跋山涉水，随手斩妖除魔，误杀无辜，他阿良与谁报仇？怎么报仇？如果出剑，应该递出多重的剑，才算讲理。如果不讲理，只管意气用事，又该如何确定那人所在师门，没有同样的某个小姑娘瞪大着眼睛，问个为什么……如果处处讲理了，我之心中郁郁不得言，喝酒无用，如何能平？
  阿良当时之所以没有继续说下去，就是怕陈平安刨根问底，追问一个结局如何。
  所以啊，每个伤透心的故事，都有个暖人心的开头。
  ————
  北边的城池里，晏溟难得返回府邸，坐在书房闭目养神，那个精通算账的小精魅，掀开一页页账本，在与男人发牢骚，说家族入不敷出，哪有这么做生意的，一定要与那个年轻隐官诉诉苦，不然整个晏家就要变成穷光蛋了。古灵精怪的小家伙一屁股坐在账本上，抬头问道：“那件咫尺物，当真讨要不回来了吗？咫尺物可不是什么寻常物件，总不能这么不明不白，那隐官大人好歹给咱们晏家一个说法。”
  晏溟睁开眼睛，笑道：“难。”
  先前在春幡斋议事堂，陈平安倒是主动说过此事，身陷甲申帐五位剑修的围杀之局，被那头王座大妖算计得惨了，连累咫尺物有些折损，得修缮一番，才好归还，不然太不讲道义。
  晏溟自然懒得计较。
  晏琢敲门而入，进了屋子又不知道如何言语，还是怕这个父亲。
  事实上晏溟也不擅长与儿子言语，而不说话时的晏家家主，确实极有威严，小精魅咳嗽连连使眼色。
  晏溟这才说道：“少听阿良胡说八道，其实你打小模样就一直随我，只要稍微瘦些，不差的。”
  晏琢刚坐到椅子上，椅子立即吱呀作响。
  小精魅在账本上捧腹大笑。
  晏溟起先绷着脸色，只是一个没忍住，也笑了起来。
  晏琢挠挠头，不知所措。这样的父亲，让他不太适应。
  一条小巷当中，歪斜的石碑旁，蹲着两个忙碌的孩子，正是担任酒铺伙计的冯康乐和桃板，二掌柜传授了他们拓碑之法，拓碑所需物件，都一并交给他们，让两个孩子跑腿挣钱，事后按字数结账，只要腿脚勤快，手脚伶俐，能挣不少铜钱，吃了阳春面，可以随便加那荷包蛋。
  冯康乐说要学陈平安当包袱斋，行走四方捡破烂换钱，到时候他的那个钱罐子可就不够用了，得换个大的。
  桃板说以后自己也要开一家生意很好的酒铺，不当伙计，当掌柜，每天不干活，只收钱。
  两个孩子，一边忙碌，一边嘀嘀咕咕，各自说着远在天边的梦想。
  剑气长城面朝战场的城墙大字当中，老剑修殷沉坐在一块磨损厉害的蒲团上。这辈子无亲无故，无牵无挂的，老剑修都不知道活着到底是图个啥。
  剑仙孙巨源脱靴，坐在自家廊道中，斜倚熏笼，手持酒杯，自饮自酌，衣袖曳地，有身姿婀娜的符纸美人，在庭院中翩然，姗姗可爱。
  剑仙郭稼看着一旁女儿低头扒饭，妻子念叨着吃慢些，没人争没人抢的，饿死鬼投胎一般，就没点姑娘模样，以后还怎么嫁人。难不成要变成董不得那样的老姑娘才开心？
  郭竹酒抬起头，咧嘴一笑，赶紧闭嘴，腮帮鼓鼓的。
  买下了那座停云馆的郦采，出门散心，走到了已经空无一人的甲仗库门外。
  太徽剑宗的那些剑修，在宗主韩槐子战死之后，就撤出了这座属于宅邸，返回浩然天下。
  郦采站在原地，某次做客甲仗库，前辈韩槐子生前曾经对她笑言，浮萍剑湖多女子剑修，太徽剑宗却是男子太多愁道侣，以后双方可以多联姻。当时太徽剑宗的祖师堂剑修们，皆是当之无愧的年轻俊彦，一个个眼巴巴望向她这位浮萍剑湖宗主，郦采便应承下来，说以后会撮合两座宗门的年轻男女，多给些结伴游历的机会，到时候只要男女双方你情我愿，她郦采就愿意当这个月老。
  身材瘦高的陆芝，其实姿容相当平平，不过因为阿良的缘故，结果莫名其妙被誉为了剑气长城的绝色。
  在陆芝的私宅，那个酡颜夫人正在煮茶，这位刚刚一座梅花园子交予避暑行宫的上五境精魅，陆芝与她以道友平辈论，只是酡颜夫人私底下的言行举止，仍是一直以奴婢自居，此刻跪坐在竹席上，双手为陆先生递上一杯茶水。
  酡颜夫人轻声问道：“先前老大剑仙召集陆先生在内的诸多剑仙？”
  陆芝摇摇头。
  酡颜夫人便识趣不再多问。
  酡颜夫人忍不住以心声说道：“陆先生，剑修战死越多，剑气长城的剑道气运遗留越多，一旦城破，换了主人，谁得利最多？当然是那蛮荒天下的剑修。那个年轻隐官是不知道，还是假装不知道？若是不知道也就罢了，竭尽全力，当个吃力不讨好的新任隐官，确实值得钦佩，若是心知肚明，岂不是那沽名钓誉的……帮凶？这等人物，与浩然天下的纵横家何异？如何当得起陆先生的青眼相看？”
  陆芝反问道：“你对陈平安似乎有些成见？”
  酡颜夫人摇摇头，“我只是不敢相信，一个年轻人只因为心爱女子在剑气长城，就能够做到这个份上。”
  陆芝犹豫了一下，说道：“我只能告诉你，这些都是老大剑仙的意思，陈平安照做而已。”
  酡颜夫人突然眼神明亮起来，说道：“陆先生，有没有可能，将来某天，我们在浩然天下有个自己的门派？咱们只收女子修士？”
  陆芝笑道：“女大不中留，就算山上只有女弟子，那她们要不要下山历练？下了山，岂会不去爱慕男子，你到时候还是会烦心的。”
  酡颜夫人哀叹一声，以手扇风，“要怪就怪阿良、陈平安这样的男人，最惹情债。”
  陆芝疑惑道：“阿良也就罢了，陈平安怎么就招惹情债了？咱们剑气长城，有女子喜欢他吗？”
  酡颜夫人伸手扶额，“我的陆先生唉，多了去啊。只说那避暑行宫，我就发觉那个叫罗真意的女子，自己都不晓得自己的情思，还觉得自己处处冷眼看人，总觉得那个男子句句言语不中听，便是如何讨厌一个男子了。”
  陆芝想了想，有点印象，好像是个挺俊俏的年轻女子。
  陆芝说道：“她为何不喜欢愁苗？好像双方一直朝夕相处，照理说，她应该喜欢愁苗才对。”
  酡颜夫人顿时神采奕奕，便觉得有大把言语可以与陆先生好好说道了，“陆先生，容我娓娓道来，这里边的学问，大了去。”
  陆芝有些后悔，就要打住这种无聊话题，酡颜夫人幽怨道：“陆先生，你就当是解个闷儿。”
  陆芝喝茶如饮酒，次次一饮而尽，递过茶杯。
  酡颜夫人帮忙倒了一杯茶水，轻声笑道：“世间好些个男人，总以为风流误女子，却不晓得女子又不是眼瞎，其实那些个真正痴情人，才最让女子悄然开心扉哩。再说了，求之不得之好，愈发好。至于像米裕这种附庸风雅，喜好主动招花引蝶的，真真不入流。还好意思自诩为百花丛中醉神仙，最神仙？”
  陆芝突然说道：“好像米裕与陈平安关系很不错。”
  酡颜夫人碎嘴骂道：“都不是什么好东西。”
  在躲寒行宫习武练拳的那些孩子，也难得被准许各回各家一趟。
  太象街的姜匀，回了家，开始与自己爷爷吹嘘这武夫是如何了不起，剑修比不上的。
  只有祖孙两人的时候，姜匀行走之时还在练习六步走桩，顺便耍了好几个年轻隐官传授的拳脚把式，问爷爷咋样。
  姜础原本只是敷衍这个最宠溺的孙子，随便说些不着边的好话，只是当老剑修看到孙子使出一个所谓的顶心肘后，还真有点刮目相看。
  老人犹豫了一下，由着孙子继续一路练拳，看似随口询问那教拳的老妪如何，姜匀说那老婆娘拳法凑合，就是脾气差了些，好像还喜欢故意针对自己。
  姜础听到这里，不怒反笑，十分欣慰。在老人心中，宁府白炼霜，好像就没有变过模样，总是那么个面容清冷的少女模样。早年偶然间遇到了，厌烦他姜础看他，少年偏要多偷看她几眼。
  小姑娘孙蕖回到了玉笏街的豪门大宅，那个早早是剑修的妹妹，心高气傲的孙藻，难得主动与她这个姐姐聊天，询问那个年轻隐官的拳法，真的有传说中那么厉害吗？还问孙蕖到底知不知道那个年轻隐官，是怎么以一人之力击退蛮荒天下五个天才剑修的，还问那个家伙真会隔三岔五帮你们喂拳？孙藻的问题太多，孙蕖有些措手不及，孙藻便有些不耐烦，白眼那个姐姐，练了拳，还是这么扭捏。姐妹二人，最后肩并肩一起坐在栏杆上，孙藻驾驭着那把本命飞剑在两人身边四处飞旋，孙蕖一个一个问题与妹妹说了，像是个学塾弟子在面对先生。
  孙蕖试探性说道：“我与你说个老狐嫁女、山神娶亲的山水故事？”
  孙藻满脸不以为然的神色，不过嘴上说道：“我听听看。”
  结果一直等到家中长辈来喊孙藻练剑，小姑娘这才跳下栏杆，撂下句故事一点都不好听，跑去练剑了。
  假小子元造化回了家中，与娘亲说起了那边的练拳事，所有的琐碎小事都一并讲了，只是独独不说那练拳有多苦。最后元造化有些伤感，说她很羡慕
  姜匀和许恭的练拳顺遂，也羡慕那个背竹箱的郭姐姐。妇人也不知如何劝慰，便将女儿搂在怀里，婉约笑着，轻轻柔柔，喊着女儿的闺名。
  三个从小就熟的好朋友，这会儿一起在许恭的暮蒙巷宅子吃饭，许恭家中已经没有长辈，铜钱巷的张磐和唐趣却不是，两人家中亲人长辈都在丹坊那边做事。许恭与那悄悄离开剑气长城的张嘉贞也是朋友，经常一起做些短工营生，张嘉贞要比他们三人年纪都大几岁。
  三人虽是关系极好的朋友，但是性情各异，许恭从小就稳重，张磐家境最好，反而胆子最小，唐趣鬼点子最多。
  唐趣笑嘻嘻问道：“我们啥时候能喝酒啊？”
  张磐赶紧说道：“刚刚练武之人，绝对不能喝酒的。要是被白嬷嬷晓得了，我们肯定要被打个半死，说不定还要被赶出去。”
  唐趣撇撇嘴，“陈先生每次远远坐在栏杆那边，看咱们练拳的时候，喝酒多潇洒。陈先生的酒壶，据说是只养剑葫。眼馋死我了。”
  许恭说道：“那是陈先生啊，我们不成的，先学了拳，年纪大了再说。不过咱们不喝酒，到底是为啥？”
  许恭略作停顿，三人一起大声笑道：“没钱！”
  老剑仙董三更站在自家府邸一处院门外。
  曾是孙子董观瀑的住处。
  董观瀑是被陈清都亲手斩杀的。
  董不得和董画符两人站在老祖宗身后。不知为何老祖要把他们喊来这里。
  董三更问道：“三秋那孩子不挺好的，你怎就喜欢不起来？”
  董不得说道：“其实喜欢。”
  董三更点点头，并不奇怪。
  只有一个懵懵懂懂的董画符，不知道姐姐为何突然变了心意。
  董三更说道：“那就去跟三秋直接说，没什么好难为情的。”
  董不得摇头道：“不想说，不见面还喜欢，见了面就烦他。”
  董三更回头瞪眼道：“瞧你这别扭劲，娘们唧唧的。”
  董不得翻了个白眼。
  董三更哈哈笑道：“没法子，瞧见了你和三秋，总觉得你是爷们，他是个姑娘。”
  然后老人收敛笑意，“既然想通了，就别藏着了。”
  董不得摇摇头，十分执拗。
  董三更便不再勉强，儿孙自有儿孙福。这些孩子们的一时聚散，终究不似老人。
  董三更望向董画符问道：“你就没个喜欢的姑娘？”
  董画符摇摇头，干脆利落道：“么得空。”
  董三更气笑道：“每天蹭吃蹭喝就有空了？”
  董画符点头道：“阿良说他这辈子见过无数的奇人怪事，就只没见过走江湖不花一颗钱的人，从古未有。我做到了，要保持。”
  董三更问道：“你小子还挺得劲？”
  董画符点点头。
  董三更啧啧道：“这么抠搜，你小子以后要是能找到个媳妇，我跟你姓。”
  董不得实在是不想听这一老一小的絮叨，问道：“我们来这里做什么。”
  董三更说道：“年纪太小，和年纪大了，都容易记不住事，所以喊你们来这边看看。”
  董不得说道：“董家丢掉的声誉，我一个姑娘家家的，挣不来撑不起，靠黑炭，还凑合。”
  董三更笑道：“根本不是这么回事，董家还不至于沦落到要两个孩子去撑门面，就只是要你们两个记住，以后做事情别那么想当然。”
  叠嶂酒铺那边，来了个不是光棍的酒鬼，是新面孔，结果给一群剑修嚷嚷着“急就章”。
  把那酒鬼给恼得不行，多要了几壶竹海洞天酒，回骂那些老光棍连床上急就章的机会都没有。
  担任店铺伙计的少年少女都很茫然，醉话荤话听过不少，可这个文绉绉的说法，却是第一次听说。
  少年就近与相熟的酒客一问，才恍然，少女也好奇，偷偷询问，少年却微微脸红，使劲摇头说不知。
  有个最近两年吟诗作对有如神助的老剑修，与一个新拉来这边喝酒的朋友感慨道：“某个狗日的说过，有两种人，一定要小心，没喝醉过的时常饮酒之人，别去招惹。被欺负惯了却从不求饶的人，别去欺负。你觉得有没有道理？”
  那个朋友不太上道，问道：“哪个狗日的，是阿良，还是二掌柜？”
  老剑修直接一扬手，“这是什么混账话，叠嶂，再来一壶酒，我得与朋友喝几碗罚酒。”
  那个无缘无故又掏了一壶酒钱的剑修，点头道：“酒桌上，饮酒醉酒都安安静静，战场上，被打了还闷不吭声的。说的是咱们二掌柜啊，那么说这个道理的，应该就是阿良了。这些个读书人，尽扯这些弯来绕去的，教人摸不着头脑。来来来，趁着两个狗日的都不在，咱们多喝多骂，酒钱我不出，可是骂人有一句算一句，全部都算我账上，就算阿良和二掌柜在我跟前，老子还是这么句话！拼酒量，那俩加起来，也不是我对手！”
  老剑修愣了愣，“你也是？”
  那酒鬼会心一笑，故作高深。
  宁府门外的街上，有个老人神色复杂，好像不知该不该敲门，老人最后还是叹息一声，返回姚家。
  城头之上小茅屋那边，魏晋心生些许杂念，便不再刻意养剑。
  老大剑仙站在一旁，笑道：“一直想不明白，喝酒一事，有什么好的。”
  魏晋赶紧起身，“喝酒未必有多好，可能是习惯使然。”
  陈清都望向北边的城池，说道：“知道为什么剑气长城的酒铺生意最好吗？”
  魏晋与老大剑仙一起望向城池，点头道：“剑修太多，地方太小，好像只有饮酒可以解忧。在浩然天下，这么点大的地方，至多就是一两位剑仙的修道之地。”
  魏晋问道：“老大剑仙，为何要我返回宝瓶洲，而不是去往扶摇洲？是我境界不够的缘故？其实我可以辅佐某位剑仙的。”
  陈清都说道：“是也不是。”
  魏晋无奈。
  老大剑仙明摆着不愿意多说，他就不敢多问。
  陈清都双手负后，独自散步。
  先前十人齐聚城头，其实有个先后顺序。
  齐廷济先到。
  陈清都与他说了，齐廷济，你可以保留境界修为，去往扶摇洲开宗立派。离开之前，拿出点真本事来。若是还一味捣浆糊，就不用去扶摇洲了。
  齐廷济询问自己为何不是去往北俱芦洲。
  陈清都笑言你也有脸去北俱芦洲？！不说韩槐子，只说不过是玉璞境的郦采，你齐廷济能比吗？你除了裤裆里多出个把，与那女子比什么？
  齐廷济沉默片刻，便说道：“所有齐氏子孙，剑修当中，我只带走齐狩一人！”
  “他会跟随纳兰烧苇去往别处，你带不走。”
  齐廷济喟然长叹。
  实在是不敢与陈清都讨价还价。
  在陈清都眼中，这个齐廷济，最像浩然天下的山巅修道人。选取齐狩，继承香火。还是看中了齐狩的资质。
  只是讨价还价之外，齐廷济还真有些话，不吐不快。
  齐廷济生平第一次直呼老大剑仙的名讳，“陈清都，眼睁睁看着那么多的剑修死在这里，你难道就没有半点愧疚吗？就因为剑修二字？”
  陈清都嗤笑道：“没我在，能有你们？先来后到，都不懂？你真应该转去姓董。”
  然后陈清都就懒得与齐廷济废话，喊来了第二人，继续以心声与之言语。
  陈熙去往第五座天下。却需要兵解，生而知之。陈熙作为陈氏子弟，得向这座剑气长城，有个交代。
  陈熙当时只有一个问题，三秋怎么办？
  陈清都说去往浩然天下。
  陈熙又问，陈三秋会跟谁同行。
  陈清都却没有回答。
  再然后，就是董三更，陈清都问他当真不后悔。
  董三更只说年幼时第一次提起剑，此生一切所做作为，就没有任何后悔。
  陈清都笑问道：“听阿良说你在蛮荒天下闯荡的时候，有过很多的红颜知己，生了一堆的私生子？”
  董三更破口大骂。
  结果陈清都来了一句，“骂人都不会，难怪成就有限。”
  在那之后，陆芝，老聋儿，纳兰烧苇，先后被老大剑仙喊到城头之上。
  最后才是阿良和陈平安。
  陈清都想起一件事，当了剑气长城的隐官，那小子还是太轻松了，不像话。
  老人便对此刻正在避暑行宫的陈平安言语道：“你去趟老聋儿那边，做件职责所在的事情，放心，是好事，省得以后无事可做，一不小心就要道心崩溃。”
  陈平安刚要询问到底何事，已经被老大剑仙丢到了老聋儿坐镇的牢狱门口。
  看着老聋儿的怜悯眼神，陈平安就知道绝对不是阿良先前所谓的练拳养剑了。
  肯定是老大剑仙的临时起意，陈平安总觉得有些不妙。
  老聋儿一言不发，打开禁制，带着年轻隐官步入牢狱之中。
  阿良火急火燎跑过来兴师问罪，“是不是疯了？！如此一来，他会被整座蛮荒天下的大道压胜！”
  陈清都笑道：“这种小事算什么，我都熬过一万年了。”
第六百七十一章 天寒加衣
  老大剑仙的茅屋，一年到头，几乎没有什么访客，但是三教圣人，却经常会有剑修拜访。
  比如愁苗就经常与儒家圣人谈论经济之策，那些儒家礼圣、亚圣两脉的君子贤人，担任剑气长城的督战官、记录官，与愁苗剑仙也都不陌生。
  庞元济早些年，则经常去与佛门圣人谈论佛法，了解那些禅门公案的大义所在。
  不光是愁苗、庞元济这些天之骄子，寻常剑修，也愿意去城头两端，与圣人们闲聊几句。用阿良的话说，就是要多与圣人们沾沾仙佛气、浩然气，在其它天下，这些神通广大的大人物，可不是想见就能见的。
  唯有坐镇天幕最高处的那位道家圣人，修的是个清净，故而访客相对最少，一般都是剑仙闲来无事，御剑而去，问些青冥天下的风土人情。
  今天云海之上，老道人膝上横放麈尾，拂秽清暑，用以虚心。只是如今这拂子只剩白玉长柄了。
  既是仙兵，更是本命物。
  其余两教圣人，也是差不多的惨淡光景，三次造就金色长河，帮助剑气长城分割战场，不付出点代价，真当蛮荒天下那些王座大妖是饭桶不成。
  老道人睁眼望去，阿良来了。
  老道人只得强打起几分精神。
  那家伙瞧着心情不佳，估计是在老大剑仙那边没讨到便宜。
  阿良趴在云海上，轻轻一拳，将云海打出个小窟窿，刚好可以看见城池轮廓，然后掏出一大把不知何处捡来的寻常石子，一颗一颗轻轻丢下去，力道各异，皆是讲究。
  正躺在廊道打盹的剑仙孙巨源，听见了屋脊上的石子敲击声。
  一位正在对镜梳妆的女子剑修，也听见了一粒石子磕碰卷帘声。
  一个正在院中练剑的玉笏街少年剑修，剑尖被石子一撞，吓了一大跳。
  一座酒肆的酒桌上，一个正在唾沫四溅骂人的老剑修，酒碗里多出一颗石子，立即从骂人转为夸人，圆转如意，毫无凝滞。
  老道人对此见怪不怪，早个百年，更过分的事情，多了去。
  曾经有一对神仙眷侣，正值春宵一刻值千金，结果屋顶小有动静，瓦上涟漪微漾，下一刻是别处再有微妙动静，好似有人察觉自己行踪败露，立即远遁，男子大怒，披衣光脚，提剑而出，纵身一跃到了院墙之上，只发现一处宅院有着残余涟漪，男子提剑追上，不曾想那边，刚好也有道侣正要卿卿我我，男子一出门，见着了那个莫名其妙脑子抽筋的家伙，二话不说，先问候了对方的祖宗十八代，双方大打出手了一场。
  当时云海之上，有个男人就像现在这样，撅屁股看热闹。
  阿良拍了拍手掌，手掌一翻，抚平了云海。
  老道人问了个一直很好奇的问题，“阿良，如贫道这般的修行中人也好，此处剑仙也罢，岁数大了，对于修行之外的世俗事，几无兴致，你是怎么做到的，能够一直这么……无聊？”
  越是找寻见一条大道可走的修道之人，越是愿意潜心修道，何况心无旁骛修行神仙法，本就理所应当。
  阿良后仰倒去，躺在云海上，翘起腿，“辛辛苦苦修道长生，长生之后，我们又能做什么呢。”
  这是一个门槛极高的问题。
  与寻常练气士不能聊这个，跟这里的本土剑仙更不能聊这个。
  不过与老道人聊此事，还是有的聊。
  毕竟这位道门高真，是青冥天下大掌教的首徒，还是白玉京一城之主。倒悬山那位大天君，辈分与之相当，但是道法修为，还是逊色一筹。
  老道人笑道：“贫道命不久矣。”
  阿良坐起身，向老道人抛出一件咫尺物，道家令牌样式，陈平安托付阿良帮着转交给老道人。
  形状若长木镇纸，入手极轻，绘有日月星辰、古箓，篆刻有一行字：元帅有令，赐尺伐精，随心所指，山岳摧折，急急如律令。
  老道人接过了令牌，掐指一算，点头道：“明白明白，应该应该。”
  阿良笑道：“真能算出来？”
  老道人点点头，“大概意思已经明了。”
  阿良便再以心声告知详细细节，老道人一一记住，“回头贫道与倒悬山知会一声。”
  这位道家老神仙，除了看家本领的算卦推演，还精通墨家思辨术，擅长佛家因明学。
  老道人面有难色，“阿良，贫道有一个不情之请。”
  阿良笑道：“小事小事。”
  老道人起身，毕恭毕敬打了个稽首，礼数不小，阿良只好跟着起身抱拳还礼。
  老道人环顾四周，不再刻意拘着云海之上的气机涟漪，感慨道：“毕竟几人得真鹿，不知终日梦为鱼。是日已过，命亦随减，如少水鱼，斯有何乐。”
  佛家圣人微笑道：“夜静水寒鱼不食，为何空欢喜。满船空载月明归，如何不欢喜。”
  儒家圣人点头道：“尘中振衣，一样见华枝春满。泥里立足，不也是天心月圆。”
  阿良故作了然，轻轻点头，然后绞尽脑汁，硬憋出一句，“今夕何夕，见此良人。”
  老大剑仙嗤笑道：“阿良你就给读书人留点脸吧。”
  阿良大笑，老大剑仙咋个又表扬自己，就不知道自己是剑气长城脸皮最薄之人吗？
  ————
  愁苗剑仙突然主动揽权在身，说隐官不在避暑行宫的这段时间，隐官一脉的大小事务，都由他愁苗全权处置。
  避暑行宫所有剑修，都没有什么异议，愁苗剑仙值得信任，境界，品行，手段，都出类拔萃，是公认的隐官一脉第二把交椅，陈平安不在，就只能是愁苗来挑担子。
  顾见龙和王忻水，曹衮和玄参，这四个被董不得敕封为隐官座下四大狗腿的家伙，难免有些忧心。
  这些年的朝夕相处，还是习惯了隐官大人坐在那个位置上，无论战场形势如何险峻，哪怕陈平安不说话，也能让人心安几分。看架势，年轻隐官短期内不太会重返避暑行宫。
  作为陈平安的嫡传弟子，郭竹酒反而只是与愁苗剑仙询问，她师父是不是又去偷偷斩杀飞升境大妖了。
  愁苗只说不清楚。
  他只知道陈平你去了老聋儿的牢狱那边。
  愁苗还说要请客喝酒，不醉不归。
  隐官一脉，除了已经率先返乡的林君璧，还有那个擅离职守的隐官大人，所有的剑修，都去了叠嶂的那座酒铺。
  邓凉这拨外乡剑修心知肚明，愁苗剑仙这是将那场送别酒提前了，大战一起，剑修越来越少的隐官一脉，只会忙得愈发陀螺转，再想为他们四人喝酒送行就是奢望。
  巧了。
  宁姚，陈三秋，晏琢，董画符，范大澈，也在铺子那边喝酒。
  其实除了董不得和郭竹酒，隐官一脉与那座小山头，双方剑修，没怎么打过交道。
  见着了董不得，原本正在与邻座酒客高声言语的陈家大少，便半点不风流了，拘谨得像是个头次偷喝酒的少年郎。
  董画符欲言又止，憋得厉害。
  董不得瞥了眼那个想要仗义执言的弟弟，董画符只得乖乖闭嘴，再看那个差点把脸藏在酒碗里的陈三秋，便破天荒有些愧疚，今天酒钱，就不让陈三秋掏腰包了，还是让范大澈结账吧。
  酣眠云霞间的米裕，枯坐城头上的吴承霈，喝酒至多微醺的庞元济，饮酒推墙的陈三秋，他们都是剑气长城出了名的美男子。
  愁苗剑仙领衔的隐官一脉剑修落座后，酒铺氛围一时间有些诡异，少了许多喧哗。
  一来愁苗名头不小，是剑气长城最年轻的上五境剑仙，战功彪炳，早早跟随阿良去往蛮荒天下腹地游历。
  再者罗真意、徐凝这拨“捡钱”剑修，是出了名的不合群。他们在剑气长城，身份类似世俗王朝的边军斥候，隐约间高出寻常剑修一头。
  而如今的隐官一脉，比剑气长城历史上任何一拨隐官剑修，都要权柄更重，更知晓内幕。
  没有人喜欢自己的大小秘密，被写在纸上给人随便翻阅。
  最后还有个关键原因，便是庞元济的存在。
  上任隐官，也就是庞元济的师父，萧愻选择以一种最不光彩的方式离开剑气长城，还带走了两位剑仙，洛衫，竹庵。
  萧愻留下了一个孤苦伶仃的庞元济，就好像她留下了那块隐官玉牌一样随意。
  而庞元济出城厮杀的时候，次次有惊无险，作为一等一的天才，却无任何大妖刻意针对，更是让人不得不多想几分。
  隐官一脉剑修人有点多，叠嶂便亲自帮忙拼了两张桌子。
  两人一条长凳。
  罗真意有意无意，看了眼那个宁姚。
  宁姚心意微动，便看了罗真意一眼。
  郭竹酒要了份烧酒，叠嶂专门拿来了一小壶米酒酿给小姑娘。
  郭竹酒嫌弃喝这种被戏称为“小娘子酒”的酒水，半点不豪迈，要喝就喝那“只管饮酒不言语”的烧酒，叠嶂笑着说这是你师父的意思，在这边喝酒，你只能喝这个。
  郭竹酒立马改了主意。
  酒铺生意做大之后，除了既有的竹海洞天酒水，也卖烧酒，后来还推出了一种米酒酿。被二掌柜取名为“哑巴湖酒”的烧酒，不愁销路，有钱没钱的，都挺中意，价格低，滋味重，不愧是烧刀子酒。只是那软绵的米酒酿，卖不出高价不说，叠嶂更愁全然卖不出去，剑气长城的女子，只要喝酒，不输男子，一贯喜欢喝烈酒，酒铺若是为了招徕女子酒客，肯定要失望了，当时陈平安也没说具体缘由，只说这米酒酿，就是个锦上添花的小本买卖，就算亏也亏不到哪里去，他与老龙城的桂花岛渡船相熟，请人帮忙捎带些来自家乡的米酒酿，花不了几个神仙钱。
  事实证明二掌柜做买卖，亏钱是不可能的，那些不是光棍的酒客，都会在醉酒归家之前，拎上几壶米酒酿，与家眷说这是来自浩然天下宝瓶洲的酒水，来自年轻隐官的家乡，还信誓旦旦说二掌柜拍胸脯保证，女子饮此酒，最是滋养容颜！或有女子笑问你信吗？男子悻悻然，二掌柜的鬼话下不了酒桌，这是剑气长城公认的，只是女子却也笑颜喝酒。
  以至于经常来此喝酒的女子剑修，后来就只喝米酒酿了。
  郭竹酒去师娘酒桌那边敬酒，一圈下来，一壶糯米酒酿就没了，宁姚挡都挡不住，郭竹酒晃悠悠回自己酒桌，如打醉拳。
  宁姚他们那座喝得差不多了，一起离开，范大澈结的账，如今手头宽裕多了，早已不用与陈三秋借钱。宁姚让叠嶂看着点郭竹酒。
  郭竹酒还是喝多了，趴在桌上睡去。酒量不行酒品来凑，小姑娘喝多了就是睡觉，不闹腾，安安静静的。
  愁苗笑道：“有些话，以前不适合在避暑行宫说的，现在都可以说了。”
  曹衮摇摇晃晃起身，率先举起酒碗，开口道：“庞元济，齐狩和高野侯都已经先后跻身元婴境，如果将来跻身上五境这件事上，你还是不如他们，我要骂你。”
  庞元济饮酒不多，笑着起身，酒碗磕碰之后，“先骂了再说，如果是你骂错了，以后有机会重逢，我再回骂。”
  曹衮看着庞元济，使劲晃了晃脑袋，“庞元济，在我心中，你与隐官大人一样大道可期，我希望很多年以后，抬个头，就能看到天下最高处，既有青衫剑客陈平安，也有白衣剑仙庞元济。”
  庞元济无奈而笑，“我不如隐官多矣。”
  双方一饮而尽。
  徐凝与玄参说道：“对事不对人。”
  玄参随之饮酒，眉眼飞扬，“好说。”
  宋高元自顾自畅饮一碗，翘起一脚，踩在长凳上，“可惜没法子以隐官一脉的剑修身份，替剑气长城守关一次，不然一定极有意思！回头看来，我们这些外乡人，年纪轻轻的狗屁天才，真是一个比一个欠揍。”
  顾见龙说道：“容我说句公道话，最欠揍的，还是年纪最小、破境最快的林君璧。”
  王忻水点头道：“容我也说句良心话，其实就数林君璧在隐官大人那边最狗腿。”
  顾见龙遗憾道：“林君璧若是覆了女子面皮，其实比咱们隐官大人出彩多了。”
  董不得笑眯眯道：“错了，林君璧哪里需要更换容貌，换身女子衣裳就成。”
  众人深以为然。
  董不得又道：“若是君璧醉酒，小脸蛋红扑扑，再小鸟依人于隐官大人，啧啧啧，美不胜收。”
  常太清打了个激灵，赶紧给自己倒了一碗酒，夹了一筷子咸菜，结果又打了个激灵，“压压惊，压压惊。”
  愁苗笑道：“你们这是欺负隐官和林君璧不在这里？”
  邓凉突然说道：“我们是不是忘了一个人。”
  一大桌人，沉默片刻，瞬间哄然大笑。
  当然是那回了趟剑气长城又赶去倒悬山的大剑仙米裕。
  庞元济喝酒含蓄，却没少喝。
  年轻人有些神色恍惚，没来由觉得如今的隐官一脉真热闹，也不坏。
  这顿酒喝了许久，同归避暑行宫。
  罗真意背着郭竹酒，与董不得并肩而行。
  邓凉放缓脚步，来到她们身边。
  罗真意识趣，想要离开，却被董不得留下。
  邓凉也不计较，开门见山道：“董姑娘，我喜欢你。”
  董不得眼神澄澈，说道：“我不喜欢你。”
  邓凉点头道：“我知道。”
  邓凉略作停顿，神色洒脱，眼神诚挚，笑道：“我知道董不得不喜欢邓凉，但是邓凉就怕董不得不知道邓凉喜欢董不得。”
  董不得有些无奈，弯来绕去的，不过既然你邓凉这么不客气，那我也就不客气了，反正忍你邓凉不是一天两天了，“避暑行宫议事堂，巴掌大小的地方，我又不是傻子，当然看得出来你喜欢我，不但如此，还知道你这家伙总是管不住眼睛，不敢偷瞄罗真意的脸蛋，便使劲盯着罗真意的背影。”
  邓凉破罐子破摔，“看罗真意的，又不止我一个，王忻水没看？常太清没瞧？”
  罗真意是个神色极冷的漂亮女子，这会儿愈发脸若冰霜，只是蓦然而笑，假装生气有点难。
  这些事情，都是小事。
  董不得私底下与她言语，两个女子什么话不能讲？什么话不敢讲？
  董不得说那愁苗的身材其实是极好的，穿衣瞧着消瘦，其实一身腱子肉，董不得问罗真意，摸过么？没摸过，总见过吧？
  罗真意对愁苗剑仙十分敬重，视若兄长，不许董不得随便拿愁苗打趣。
  董不得还说那曹衮虽然还是个少年郎，小脸蛋其实挺俊，以后定然是个翩翩公子哥，尤其是他那一洲雅言，天然软糯，真真悦耳，被曹衮说来，偏又清脆了几分，经常会蹦出些乡音乡语，有讲无讲，嚼嚼碎，大清老早……以后与他那神仙道侣，在那花前月下，若是亲昵称呼女子的名字，手指挑起女子颌，定然是旖旎得很。说到这里，董不得就要去挑起罗真意的下巴，却学那徐凝的嗓音说话，称呼真意真意，羞恼得罗真意俏脸微红，益增其媚。
  罗真意起先没在意曹衮的嗓音，给董不得提醒过后，好像还真是那么回事。
  她每次看着董不得一手托腮帮，与那曹衮没话找话，罗真意便觉得好笑。
  董不得还给她看了本册子，尽是些风月窝里、姻缘簿上的文字，女子皆是那些狐仙艳鬼花神，男子多是那些落魄读书人。好些语句，实在不堪入目，什么小身腰，瞅得男子似那折脚鹭鸶立在沙滩上，若还搂抱，不死也魂销。罗真意只看了一页便没脸翻页了，只觉得烫手，捻着册子一角，狠狠丢还给董不得。
  罗真意突然有些羡慕邓凉。
  这会儿，被董不得这么一打岔，邓凉就没了好不容易积攒起来的英雄气概。
  何况就如邓凉自己所说，今日言语，就只是让董不得知道而已。
  邓凉抱拳道：“董姑娘以后成亲，一定要给我寄婚贴，那男子若是剑修，我要问剑一场。”
  董不得只是笑着不说话。
  邓凉转身大步离去，跟上了顾见龙他们，结果挨了王忻水和常太清各一手肘。
  罗真意轻声打趣道：“邓凉其实还行啊。”
  董不得笑眯起眼，“你怎么知道邓凉行不行的？”
  罗真意无可奈何，她缓缓而行，背着郭竹酒，小姑娘背着形影不离的小竹箱。
  董不得知道为什么罗真意要抢先背起郭竹酒。
  有些话，可以当玩笑说，百无禁忌。可有些话，一个字都不要提。
  范大澈独自回家，脚步踉跄，一边饮酒一边思念着心上人。
  董画符在闲逛，一路上瞧见了喜欢物件、吃食，就记账在陈大少、晏胖子头上。
  太象街那边，陈三秋蹲在街边墙根，脑袋抵住墙壁，轻轻磕碰，呢喃着让开让开，不然我可就要发酒疯了……
  叠嶂去了柜台那边坐着休息，少年丘垅和少女刘娥在忙碌，桃板和冯康乐两个孩子也在帮忙。
  屋子外边喧闹嘈杂，叠嶂抬头望去，墙上的一块块无事牌，寂静无声，像一排排的小哑巴。
  “喝得酒，杀得妖，作得诗，才情不输二掌柜，相貌惜败吴承霈，我这一生很圆满，就缺个媳妇了。”
  “兜里有钱，喝垮酒铺。”
  “剑术尚可。”
  “老子与阿良联手，可杀飞升境大妖。”
  “纳兰彩焕，我去去就来。”
  “牧笛，驼铃，皆是风过声。”
  “好林泉都付与闲人，好娘们都被拐走了。”
  “这辈子未曾醉过，怨酒。”
  “还不曾去过倒悬山。”
  “陈李，佩剑晦暝，飞剑寤寐。百岁剑仙，唾手可得。”
  “世间无好喝之酒，狗日的还我酒钱。”
  “陆芝确实好看。”
  “人生苦短，练剑太难。”
  ————
  老聋儿打开禁制后，如主人开门迎客，陈平安置身其中，视野豁然开朗，天地茫茫，景物不多，只有一块巍峨石碑，上书“鹧鸪天”三字。
  陈平安稳住身形和心神，迅速调整呼吸，将那些滚滚涌来的沛然灵气，一一阻挡在外。
  老聋儿掌管的这座牢狱，是一处破碎的洞天，类似倒悬山的黄粱酒铺，灵气尤其盎然，并无丝毫剑气压胜。
  此地没有其他剑仙坐镇，甚至连剑修都没有一个，自老聋儿接手之后，就只有这位妖族出身的飞升境看着。
  老聋儿，不是真聋，一位飞升境，能耳背到哪里去？只是剑气长城的剑修，对老聋儿向来鄙夷唾弃，老聋儿又是个打不还手骂不还口的软柿子，而且极少抛头露面，倒也没惹出什么大的是非。
  加上董家手握剑坊，齐家管着衣坊，陈家负责丹坊，就是剑气长城真正意义上的四处禁地。
  避暑行宫的档案，关于牢狱，文字记载不多，只是粗略记录了历代关押妖物的身份、渊源，死了的，无非是一笔勾去。
  老聋儿笑了笑，年轻隐官信不过自己很正常，还信不过老大剑仙吗？不过很快释然，不是这种性子，当不了隐官，走不到这里来。当时在城头上，需要剑仙护阵隐官一脉，信不过的，不是自己，其实是陆芝。这会儿信不过的，是自己。是不是到最后，连陈清都一并信不过？不管答案是什么，老聋儿都觉得有点意思。
  陈平安与老聋儿几乎同时挪步前行，陈平安发现看上去不过相距百余丈的石碑，如果就这么走下去，能走上足足一盏茶的工夫。
  老聋儿不愿被误认为是店大欺客，敬称了一声隐官大人，然后直接道破天机，“心神越小，念头越小，步子越小，我们反而走得快些。”
  陈平安照做，果然转几个眨眼功夫，就走到了石碑之前。
  老聋儿微微讶异，难免会将陈平安与前边两任隐官作比较，那个脾气不太好的羊角辫小姑娘，偏不信邪，非要一鼓作气冲到石碑那边，以至于瞬间离了石碑千百里，这还不算，萧愻就一直那么飞掠下去，乐此不彼，结果一旬光阴之后，按照市井俗子的脚力计算，萧愻都跨洲了，喝掉了不少壶仙家酒酿，每天就是在那里撒腿狂奔，与石碑愈行愈远，老聋儿见过无聊的剑修，没见过她那么无聊的。至于更前边的那位隐官大人，不无聊，就是无趣，不过桌面底下的功劳，真不算小了，那座海市蜃楼，就是他花钱找人一手打造出来的，只可惜修行资质太差，寿命不长，不然剑气长城的隐官，不会是萧愻，更不会是身边年轻人。
  老聋儿陪着年轻隐官，一起仰视那座石碑。
  老聋儿沙哑开口道：“鹧鸪天，此三字，是两位上古眷侣剑仙的手笔，辈分极高，比龙君、观照年纪稍小而已，只是在剑气长城没太大的名声。”
  老聋儿笑道：“相信以隐官大人的眼力，应该早早看出门道了，鹧、天二字，是男子剑仙刻画而出，波磔极佳，唯独鸪字，是女子手笔，剑气凌厉，依旧难掩一丝娇柔，当时她又身负重伤，略有疲态，男子便补救一番，最后一字，看似精神抖擞，法度严谨，救了中间字一救，其实已经为眷侣神伤几分，比起鹧字，本该气势最大的天字，反而凝重有余，剑意不足，可惜了，实在可惜。”
  陈平安实诚道：“我没看出这些。”
  奇了怪哉，怎么当的文圣一脉关门弟子？
  老聋儿问道：“隐官大人对光阴长河不陌生才对？”
  陈平安点头道：“不陌生。”
  老聋儿伸手一抓，石碑上的鹧鸪天三字，好似被拆解开来，一笔一划，离开石碑，剑光汇聚在一起，如溪涧汇聚成河，老聋儿带着陈平安，蹚水其中，当两人行到水穷处，别有洞天。
  陈平安视线中景象又是骤然一变，尸骸满地，疮痍满目。有枯骨惨白且极大，绵延如山脉，也有金黄色尸骨的神灵之躯。
  应该是一处远古神灵与妖族惨烈厮杀的古战场遗址。
  有一处大坑，凿有台阶。
  境界高的妖族，关押在高处。
  拾级而下，陈平安突然问道：“如果没有老大剑仙，一座剑气长城，前辈会杀掉多少剑修？”
  老聋儿毫不掩饰，微笑道：“入眼皆死。”
  然后补充了一句，“并非恼火那些小崽子的嚼舌头，犯不着。”
  他转头问道：“前辈？”
  陈平安说道：“年纪大的，比我境界高的，没结仇的，都算前辈。”
  老聋儿点头道：“好习惯。”
  然后老聋儿说道：“按照老大剑仙的意思，是要隐官大人代我出手。”
  陈平安点点头。来的路上，已经想通了。
  不断往下延伸的阶梯弯曲不定，陈平安视野模糊，只见阶梯，不见其余任何天地景象，不过遇到那些大小不一的牢笼之后，视线就会清明几分，只见那些牢狱以一条条凝为实质的剑光作为栅栏，路过牢笼多空置，老聋儿停步指着一座空荡荡的牢狱，“这里边的，已经给老大剑仙拔掉头颅了。丹坊那边应该大赚了一笔。”
  陈平安说道：“金甲洲两条跨洲渡船，合力支付了一大笔神仙钱，买去了那位飞升境尸骸的大头。为了能够安然携宝返程，还专门重金聘请了位剑仙护航。”
  老聋儿有些埋怨，“丹坊那边委实恼人，好像是我拦着他们不宰掉这些上五境妖族，我管着成千上万的妖族也是管，管着一头两头也是管，又捞不着半点好处，怨我作甚？这么简单的一个道理，有那么难想明白吗？费思量，费思量啊。”
  陈平安说道：“不怨你，人人将心比心，处处善解人意，愿意敬重前辈，剑修个个不因你妖族身份而侧目，你还能活吗？好意思活吗？前辈有什么好费思量的。应该偷着乐才对吧。”
  老聋儿笑道：“在理，真个在理。可惜这般爽快道理，以前听得太少了。那个阿良，便没说到点子上去。只骗我说浩然天下的飞升境大妖，快活似神仙，开宗立派都不难。”
  一路行去，终于见到了第一头妖族修士。
  是一头现出真身、盘踞如山的仙人境大妖，瘴气横生，
  陈平安走近牢笼栅栏，凝神望去，依旧看不真切。
  这座牢狱，关押着六位上五境妖族，六十一位中五境，下五境最少，才三位。
  死了的，都会被丢到丹坊去，一身是宝，物尽其用。也有活着离开的，是去那海市蜃楼，要么相互厮杀，或是与剑修厮杀，再就是老聋儿闲来无事，挑出来的那些弟子人选。被老聋儿传授剑术，搁在任何一座天下，只要不是这剑气长城这牢笼，那都是梦寐以求的天大道缘，一位飞升境的传道人，还不藏私，传授剑术，还不是死了都要学？
  问题在于，在这里，老聋儿的剑术太高，学剑的破境太容易，一旦跻身元婴境就得死。
  许多故意停滞在金丹境瓶颈的妖族，是硬生生把自己熬死的，境界不涨，寿命就短，会死，要么道心崩碎，要么直接被不断壮大的剑气炸烂金丹，至于那副皮囊，老聋儿还是施展手段，留下来，不然丹坊会问责。
  关于老聋儿的根脚，避暑行宫也有记载，比较古怪，是一位假装剑修的飞升境大妖，炼化了数把剑仙遗物飞剑，与陈平安炼化初一、十五作为本命物，是一样的路数，老聋儿境界够高，又有三把炼化为己用的飞剑，所以显得比剑仙更像剑修。老聋儿曾是蛮荒天下横行一方的大妖，到了剑气长城，安心当个苦兮兮的牢头，未尝没有“十三境再养出一把本命飞剑”的想法。
  至于陈平安眼前这头仙人境大妖，也极富传奇色彩，最早被关押之时，才元婴境瓶颈修为，不曾想在这压胜之地，本该苟延残喘，千年间反而被他一路破境到了仙人境。
  老聋儿问道：“隐官大人，咱们这这就动手？”
  老人有些好奇，年轻隐官为何没有携带那把仙兵品秩的剑仙，想要单凭双拳捶杀一头仙人境大妖，谁耗死谁还真不好说，老聋儿当然知道陈平安有一拳招，拳拳累加，十分不俗。只是金身境瓶颈武夫，体魄还是不够坚韧，要杀眼前这头仙人境大妖，陈平安注定撑不到最后一拳，面对一位仙人境，境界悬殊太多，便是曹慈来了，一样束手无策。
  一旦请人代劳，再被施展那种手段，就要火候全无了，意义不大。
  何况老聋儿觉得除非陈平安是九境武夫，才有些许希望，勉强能够承受那份形销骨立、魂魄支离破碎之苦。
  即便年轻隐官的武道境界，与那曹慈、郁狷夫差不多，皆可以拔高一个境界视之，可即便是远游境武夫，陈平安仍是差了一个境界的。
  陈平安开始挪步，“不急。”
  然后一路走去，陈平安都是看几眼就继续赶路。
  老聋儿忍不住问道：“隐官大人？”
  陈平安说道：“先走一遍，大不了多走一趟回头路，耽误不了正事。”
  老聋儿笑问道：“事情就只是这么个事情，有差吗？”
  陈平安笑道：“就当是散心。”
  老聋儿说道：“年轻人太立得定，熬得住，也不好，虽说容易做事准，做人狠，却容易剥啄元气，伤了福缘。”
  陈平安笑道：“前辈高见，说的更是老成持重之言，处处小心，是会小了心。”
  老聋儿在剑气长城困顿三千年，头一回被人一口气称呼了这么多声“前辈”，也极少与一位剑修相互攀谈，言语如此之多。
  陈平安问道：“先前老大剑仙是如何与前辈约定的？”
  老聋儿说道：“等我出城倾力厮杀之时，第一，宰掉所有关押在此的妖族，当然现在改了，换成隐官大人亲自动手。第二，我可以从这边带走三个金丹弟子，算是例外。”
  老聋儿不谈在蛮荒天下的修行岁月，光是在剑气长城，就熬了足足三千年有余。
  苦熬三千年，还只是个飞升境，没能捞到一个“剑仙”后缀。
  这一路行去，好不容易又见着个新鲜面孔，是个蜷缩而躺的妖族修士，人之容貌，察觉到了老聋儿和陈平安，依旧故作不知。
  后边几位上五境妖族，虽各自被镇压，可是游曳不定的冰冷视线，依旧犹如实质。也有那大妖状若疯癫，疯狂撞击剑光栅栏，血肉模糊也不愿停下，最后双手死死攥住两条剑光，大骂老聋儿，更骂那个境界不高的陌生年轻人，陈平安就停下脚步，以娴熟的蛮荒天下言语，问了几个问题，大妖只是谩骂不已。
  之后也有那磕头求饶的妖族地仙，还有那身姿曼妙的狐魅，千年高龄，依旧面生光华，媚好常如少女颜色，见着了年轻隐官，楚楚可怜，侧身而坐，手捂心口，紧紧咬着嘴唇，欲哭不哭。更有那妖族信誓旦旦，愿意立下誓言，甘当奴役，只求能够活着离开此地。陈平安始终一言不发。
  老聋儿笑道：“那个狐媚子，虽说只有七尾，但是隐官大人收她当个丫鬟，不跌份。相信隐官大人这点权力还是有的，而且不用担忧她的忠心。”
  陈平安没搭话。
  陈平安没来由想起了当年从大隋返乡的半路上，风雪夜中的山崖栈道。
  这些年的一次次远游，大小狐魅，确实见过不少了。不过一直没机会去清风城许氏的狐国看看，徐远霞曾经说过那儿必须要去，男人不去狐国走一遭，根本不知道温柔乡英雄冢是个什么。
  浩然天下的四位夫人，其中有与阿良关系不浅的竹海洞天青神山夫人。再就是从中土神洲销声匿迹的酡颜夫人，她用一座梅花园子，跟陈平安换来了一封将来会交到醇儒陈淳安手上的密信，无非是希望南婆娑洲能够稍稍善待这位上五境精魅。说到底，既是为酡颜夫人求来一张来自儒家圣人的护身符，陈平安也是在为陆芝做长远考虑。境界高，就会有境界高的大忧患，陆芝偏偏又不是那种愿意行事圆滑的剑仙，一旦去了南婆娑洲，就该她陆芝是外乡人了。读书人算计起来，弯弯绕绕何其多？更怕是那些光明正大的阳谋，由不得陆芝不出剑，那才是天大的麻烦。所以陆芝身边有酡颜夫人帮着出谋划策，比较让人放心。只是陈平安也担心酡颜夫人的私心怨怼太重，陆芝会受了潜移默化的影响，
  所以一旦陈淳安出面，既是庇护，更是监督，由不得酡颜夫人任性行事。
  只是酡颜夫人暂时还不清楚这件事，估计当下她还在好奇年轻隐官亲口承诺的一桩功劳，到底能够换来何物。陈平安也没要提前告之的意思，等她陪着陆芝到了南婆娑洲，一切自会水落石出。
  还有一位被视为最正统月宫种的夫人，还是生死不知。陈平安早已确定，就是范家幕后供奉桂夫人。
  最后是一头跻身了仙人境的九尾天狐，浣溪夫人，同样不知所踪。
  牢狱最底层，最后一座牢笼，是一座好似水牢的存在，水深不过两尺，大约一亩，碧绿幽幽，水运浓郁，竟是直接显化为一尾尾碧绿小鱼儿，池水清澈，纤毫毕现，那些蓦然静止不动的碧绿小鱼，如悬空中。里边关押着一个探出头颅的少年，头颅以下的入水身躯，竟是半点不见，好似与水相融。
  应该是一门养龙之法？
  那妖族少年脸上依稀有鳞痕，额头左右各有微微隆起，似鹿茸。
  陈平安双手笼袖，驻足不前，与那少年对视。
  洞府境修为，幻化人形没多久。
  归根结底，还是胜在天赋异禀。修行路上，想要祖师爷赏饭吃，先得老天爷赏饭吃才行，能不能修行，
  陈平安开始返回，赞叹道：“得了机缘，练剑修行，师傅领进门，更问道心，前辈这三个弟子，大道成就，会吓死人。”
  连同少年在内三个，当下境界分别是洞府境，龙门境，金丹境瓶颈。
  这座牢笼，不关押路边捡来的阿猫阿狗。越是年纪小的妖族修士，越是资质惊艳根骨重。
  老聋儿苦笑道：“隐官大人，不至于吧？”
  这个年轻人，当然难缠，可他仍是随手一巴掌就可以拍死。
  问题是陈清都在自己出手之前，就先一巴掌拍死自己了。
  陈平安真要铁了心违约，连同三个弟子一并宰了拉倒，就陈清都那脾气，会偏袒谁，需要想吗？
  陈平安说道：“一直以来，前辈恪守本分，晚辈内心敬重。”
  老聋儿嗤笑道：“但是？”
  陈平安笑道：“前辈这么会聊天，那就前辈继续说，晚辈洗耳恭听。”
  老聋儿压根就没打算跟这个年轻人做买卖。
  老聋儿大声问道：“老大剑仙，这也成？不管管？”
  没有回应。
  陈平安继续说道：“前辈挑中的三个，应该都有上五境的资质吧？”
  老聋儿无奈点头。
  陈平安说道：“那就按照一个玉璞境，两个仙人境计算，当然是剑修。我与前辈讨要三份修道机缘，道诀法宝皆可，适宜妖族修行的道诀为佳。”
  老聋儿松了口气，这些玩意儿，对于一位飞升境修士而言，都很是身外物了，“两个玉璞境，一个仙人境。运气不好，就会是一个元婴境，两个玉璞境。”
  老聋儿不诓人。
  一位剑修，有无上五境的资质，跟最终能否成为上五境剑仙，两回事。
  只说在世不说死了的，晏溟，殷沉，纳兰彩焕，哪个不是资质卓绝的剑仙胚子，如今又如何了？
  陈平安答应下来：“听前辈的。”
  老聋儿笑道：“果然‘前辈’不是白喊的。”
  陈平安抱拳道：“前辈莫要记仇。”
  老聋儿摇头道：“犯不着。”
  陈平安说道：“这座牢笼，其实是一副失去了头颅的神灵尸骸吧。”
  老聋儿点点头。
  走到一座陈平安原本以为空置的牢笼，蓦然从雾障之中走出一人。
  陈平安转头看去，是一个脸色雪白、嘴唇猩红的女子，容貌年轻。手腕上系挂着一只绣袋。
  头颅之下，惨不忍睹，绝不类人，简直比鬼更鬼。
  无皮，几乎透明，五脏六腑，青筋骨肉，蠕蠕而动。
  陈平安也算见惯了血腥、诡谲画面的人，突然之间，见到了这个女子，还是有些头皮发麻。
  避暑行宫可没有她的任何记载。
  女子走到栅栏附近，然后竟是一步跨出，几乎就要与陈平安面对面，陈平安纹丝不动。
  老聋儿笑道：“她叫捻芯，是个逃难至此的缝衣人，早年在金甲洲，闹出一场好大的风波。”
  陈平安心中了然。
  缝衣人。
  极其罕见。
  陈平安曾经在避暑行宫一部专门记载外道修士的秘档上翻到。
  不算老黄历，但是太过邪门歪道，是魔道。
  在浩然天下的历史上，曾经被正统的符箓一派练气士，见一个杀一个。
  山上四大难缠鬼，剑修，墨家赊刀人，师刀房道士，法家弟子。但是这些修士，只是难缠，让其他练气士最为忌惮，算不得半点声名狼藉，在这之外，还有十种修士，可谓过街老鼠，比山泽野修更不如，人人得而诛之。
  比如有那携带龙王篓、为自家主君捕捉那些疲惫之蛟的南海独骑郎，境界不高，地仙而已，但是剑仙都杀之不死，喜好上岸窃取江河水运。还有那种专门炼化坟茔、很容易引发阴兵过境的“过客”。
  而陈平安眼前这个女子，竟然就是传说中的缝衣人，精通符箓一道，只是只以人皮作为符纸。
  其大道根本，是“为他人作嫁衣裳”。
  秘录上记载，欲要修行此法，先剥己皮，吃得住剥皮之苦，才是第一步。
  第二步，是真正走过一趟类似酆都鬼门关的阴冥地界。此后还有数道关隘。
  陈平安当时就十分疑惑，选择修行此法，到底有什么意义？
  那女子后退一步，绕着陈平安走了一圈，停步问道：“你多大了？”
  陈平安默不作声。
  被老聋儿称呼为捻芯的女子，也不计较，继续问道：“应该不是障眼法，那你是出身太象街的豪门了？家族长辈终于说动了陈清都，帮你造了座武庙，得了剑气长城的武运？”
  陈平安摇头道：“外乡人，练拳还算勤勉。”
  女子似乎有些遗憾，“陈清都还是顾虑太多。好些手段，不舍得用。”
  老聋儿似笑非笑，说道：“年纪不大，不过是会点花俏手段，就不要直呼老大剑仙的名讳了。”
  然后与那女子提醒道：“捻芯，这位就是剑气长城的新任隐官。”
  女子歪过头，凝视着陈平安，断断续续说道：“左撇子。蛟龙。重建的长生桥。皮囊魂魄皆缝补严重。先习武，再养出的本命飞剑。对于身躯的掌控，细致入微，半个同道中人。杀心重，嗯，这会儿更重了。但是完全管得住杀心，年纪轻轻，很厉害。不愧是新任隐官。”
  陈平安始终站在原地，笑道：“捻芯姑娘好眼力。”
  老聋儿对捻芯十分知根知底，所以对她的手段，半点不奇怪。
  牢狱三古怪，来去无碍，捻芯是其一。
  老聋儿突然问道：“为何不喊‘前辈’喊‘姑娘’了？”
  陈平安反问道：“前辈喝酒是不是从无佐酒菜？”
  老聋儿愣了愣。
  远处有一个稚嫩嗓音响起：“这家伙是在讥讽你喜欢说醉话，说不合时宜的屁话。”
  陈平安转头望去，是个盘腿悬空而坐的白发童子，额头极大，珥两青蛇，腰间别有两把短剑。
  他一双眼眸莹莹然，正在无聊啃着手指。
  老聋儿斜了一眼，与陈平安解释道：“是一头化外天魔。”
  陈平安点点头。
  那白发童子说道：“老聋儿，快喊爷爷！”
  老聋儿就喊了声爷爷。
  白发童子怒道：“你怎么这么没劲。”
  那女子懒得理睬老聋儿和那童子，死死盯住陈平安，说道：“真能吃得住疼？可别死了。”
  陈平安笑道：“试试看。”
  然后陈平安有了一种毛骨悚然的感觉，只见那女子嫣然而笑，姗姗然施了个万福，“为公子天寒加衣，挑灯缝补。”
第六百七十二章 人生梦复梦
  陈平安不是被捻芯的惊言怪语给吓到，而是这个缝衣人炙热且专注的眼神，让陈平安很不适应。
  自己当包袱斋捡破烂的时候，在地上瞧见了钱财法宝，可能就是她这种眼神？
  捻芯说道：“等你跻身远游境再说，我不想帮你收尸。”
  至于这位年轻隐官能不能破境，用什么法子破境，捻芯无所谓。
  陈平安点点头，缓行途中，已经自有打算。
  捻芯飘然离去，转瞬即逝，果然不受任何拘束。
  陈平安一口气抛出三个问题，“捻芯什么岁数，什么境界，什么根脚？”
  老聋儿笑呵呵不说话。
  陈平安说道：“我可以不对那水牢少年动手脚。”
  老聋儿笑道：“身为读书人，怎可如此不讲究？”
  陈平安置若罔闻，蹲下身，弯曲手指轻轻敲击道路，铿锵有金石声，再摊开手掌，以手心覆地。
  不愧是一副远古神灵尸骸，大有古怪。
  显而易见，老聋儿对那少年最为器重，押注最多。当然不排除有障眼法的可能，可最终能活下来的妖族，就只有三个，老聋儿又能障眼到哪里去。
  陈平安在脑海中重新仔细检索了一番避暑行宫的隐秘档案，发现老聋儿选中的三人，隐晦处颇多，陈平安可以确定上任隐官萧愻，定然与老聋儿是有些交易的，隐官一脉才会帮忙遮掩了些关键消息。这些吃灰已久的陈年旧事，陈平安没打算去翻旧账，何况也未必翻得动，身边老聋儿，是飞升境，惹恼了老聋儿，后者只需要信守与老大剑仙的约定即可，说到底，老聋儿之所以愿意处处卖面子给自己，还是看在老大剑仙的份上，一块隐官玉牌，被一个连剑仙都不是的自己攥在手里，不济事。
  不过理是这么个理，可其实生意还是能做的，毕竟陈平安与老聋儿，无冤无仇的，真要撕破了脸皮，年纪小的，官身大的，到底还是占便宜。
  所以陈平安的生意路数很简单，就等于是直白告诉老聋儿，你在这里调教出三位弟子，已是剑气长城养虎为患，可既然这是老大剑仙的授意，不好更改，可在我这个隐官的眼皮子底下离开牢狱，更是避暑行宫的放虎归山，是可以运作的，三位弟子的活着离开，有很多种活法。
  你老聋儿与老大剑仙的约定，与避暑行宫的最终决定，并不冲突。
  大概是老聋儿在剑气长城给人拿捏惯了，虽然吃了点小亏，可好歹得了年轻隐官的承诺，所以也不恼。
  事实上，关于三个弟子，老聋儿迟早都是要与这个年轻人说点敞亮话的，不然真不放心。
  陈平安犹豫了一下，一掌重重拍在地面上，纹丝不动，难怪这一具被剑仙炼化为小天地牢笼的尸骸，能够困住那些大妖。
  如今浩然天下的山水神祇，也都以金身不朽著称于世，只是谈不上修炼之法，一般都是被善男信女的香火，年复一年浸染熏陶，如那“贴金”。山水神灵的寿命，确实要比修道之人还要悠久。相传许多地仙修士，大道瓶颈不可破，为了强行续命，不惜以违禁秘术自我兵解，在那之前就已经勾结朝廷和地方官府，帮忙一起隐瞒儒家书院，在地方上偷偷建造淫祠，运气不好，熬不过形销骨立、魂飞魄散那两道关隘，自然万事皆休，若是运气好，侥幸撑过去，此后修行之路，从仙转神，得以享受人间香火。
  魏檗应该是例外。
  只是关于这位旧神水国山岳府君的许多隐秘事，陈平安从来不会过问，朱敛与郑大风更是老江湖，所以披云山与落魄山，心有灵犀，互有默契。
  老聋儿终于开口说道：“捻芯如今估摸着七八百岁吧，跌跌撞撞熬到了上五境，资质是极好的，但是接连几次破境伤了元气，当下这个玉璞境，就只能靠偏门手段，加上神仙钱、法宝胡乱堆积出来的境界，她这辈子的大道高度，不出大意外，就止步于此了。捻芯没有明确的师承，多半是个捞着了偏门才登山的山泽野修，不然不至于如此坎坷。”
  “不过她反正志不在登顶，在金甲洲大仇得报，她本来觉得死就死了，不曾想听到了不知真假的小道消息，白帝城城主对她有些兴趣，捻芯不想落得个生不如死，就逃到了倒悬山。本来是想偷渡去往蛮荒天下的，那边世道更乱，她那身本事，英雄便有了用武之地，真要瞎猫撞见死耗子，说不得也能破境。不曾想给一位剑仙截了下来，丢到了这里。”
  “在这边，也没闲着，好些大妖的身躯皮囊，都是她拆解了送去丹坊，手法精妙，省去丹坊修士好多麻烦。”
  许多内幕，老聋儿都是从那白发童子那边听来的。
  老聋儿自己对这些七弯八拐的他人之故事，从来不上心，不知道，不会少几斤肉，知道了，不会多出一壶酒。
  陈平安收了手，起身好奇说道：“白帝城城主会对一个缝衣人感兴趣？”
  不是陈平安对捻芯或是缝衣人有成见，旁门歪道，世间学问多有野狐禅，修行之法有高下优劣之分，修道之人，却未必。
  只是那位魔道巨擘，太过高出云海。身为公认的魔道中人，却能够享誉天下，陈平安早年私底下有过一些想法，其中就有以后游历中土神洲的时候，一定要亲眼去看看那座黄河洞天的倾泻之水，看一看白帝城的那杆“奉饶天下先”的旗招子。
  崔瀺与之下出过彩云谱，即便崔东山每每提及那位城主，也难掩佩服。
  齐先生也曾游历过大江之畔，那位城主还破天荒离开彩云间的白帝城，亲自邀请齐先生手谈一局。
  这样一位眼光极好的魔道巨擘，由衷称呼一声前辈，陈平安是很愿意的，当然陈平安不觉得自己有资格见到那位城主。
  老聋儿摇摇头，解释道：“隐官大人这就真是小觑了捻芯，她可不是什么普通的缝衣人，早年不过跻身金丹客，就有了玉璞境的手段，几种术法神通，一旦被她全力施展开来，能让着了道的玉璞境，都要吃不了兜着走。”
  陈平安没来由想起了北俱芦洲的峡谷一役，设伏拦截自己的那拨割鹿山刺客。
  那场看似实力悬殊的厮杀，只说凶险程度，在陈平安心中，却丝毫不逊色离真雨四等人的围杀。
  老聋儿笑道：“不然单凭捻芯的元婴境修为，独自一人，就搞垮掉一座金甲洲的宗字头仙家？换成是隐官大人，也做不到吧？”
  陈平安大感意外，有些不敢置信，问道：“一个元婴修士，单枪匹马就能够让一整座宗门覆灭？”
  老聋儿云淡风轻道：“半年之内，上上下下七百人，连同整个祖师堂，全部死绝。挺大一座宗门，香火彻底断绝。”
  陈平安眯起眼，“捻芯闯下这么大的祸事，怎么逃到的倒悬山？”
  老聋儿摇摇头，“我管这些作甚。”
  陈平安笑了起来，“也对，管这些作甚。不过有机会的话，要与捻芯前辈好好请教一番。”
  老聋儿来了兴致，“隐官大人作为儒家门生，也有私仇？”
  陈平安说道：“有那么几个。”
  老聋儿笑道：“想来是他们烧香不够。”
  陈平安不愿掰扯这个，皱眉问道：“那头化外天魔又是怎么回事？”
  老聋儿摇头道：“说不得。不是买卖事，隐官大人就不要为难我了。”
  陈平安转而问道：“一头化外天魔，为何珥青蛇，穿法袍，悬短剑？”
  在陈平安眼中，那白发童子，根本与人无异，对方也没有施展什么障眼法。
  老聋儿神色玩味，“喜欢摆阔不行啊。”
  陈平安摇头道：“太不谨慎。”
  老聋儿哑然失笑。
  在这牢狱，谨慎给谁看？
  陈平安没有继续刨根问底，换了个问题，“除了捻芯和化外天魔，前辈府上可还有客人？”
  老聋儿点头道：“还有个嗜酒烂赌的伤心人。”
  当然还很有钱。
  老聋儿问道：“年轻隐官与我索要妖族的修道之法，是家乡那边有妖物，值得栽培？”
  陈平安摇头道：“不是什么栽培，多一样自保之法总是好的。”
  落魄山上，草木生长皆自然。
  老聋儿招了招手，一头玉璞境大妖挪动庞然身躯，靠近剑光栅栏，老聋儿探出手臂，撕扯下一大块鲜血淋漓的肉，放入嘴中慢慢嚼着，好歹身边还有个年轻隐官，便伸手遮掩在嘴边，算是待客之道了。
  一起走出牢狱，陈平安开始游历那座尸骸遍地的古战场，老聋儿作为东道主，只好作陪。
  老聋儿问道：“隐官大人，剑气长城大战在即，咱俩就这么晃悠悠逛荡下去，就不想着早早收工，返回避暑行宫住持事务？”
  陈平安眼帘低垂，“急不来。”
  年轻人缓缓抬起视线，“其实也不太想去那边。”
  坐在那边的每一天，隐官一脉的每位剑修都不轻松，不快意，陈平安当然不会例外。
  老大剑仙先前提过一嘴，接下来的战事，避暑行宫就不要插手太多了。
  要给剑气长城所有剑修，一个无拘无束的出剑机会。
  他陈清都不会约束，隐官一脉也要少管。
  陈平安没有异议。
  望向前方一座巍峨如山的大妖尸骨，骸骨颜色过于惨白，没有鬼蜮谷的莹白尸骨的那种“生气”，如果是被挪到了浩然天下的荒郊野岭，风吹日晒，估计撑不了几年就会风化消逝。简单来说，这就是这些大妖尸骸，不值钱了。倒是那些神灵残余金身，看似坚固依旧，依稀给人一种不可摧败之感，金身熠熠，只有一些相较于庞然身躯可以忽略不计的窟窿，只可惜也是假象，所以还是变不成避暑行宫的神仙钱，算不得剑气长城的家底。
  老聋儿说这些古老神灵，虽然曾经也算位尊权重，却是大道走至尽头的可怜虫，金身一旦出现腐朽，哪怕仅有一丝一点的瑕疵，就意味着一位神灵正式走向消亡，再无半点逆转的希望。
  陈平安说了一个词语，功德。
  老聋儿点头道：“这就是三教圣人对后世神灵的补救之法，
  也是几座天下江山稳固的关键所在。”
  先由朝廷敕封、再被儒家书院认可的山水神灵，一直是浩然天下勾连山上山下的重要桥梁，让凡俗夫子与修道之人，不至于时刻处于直面冲突的处境当中。数目众多的地方淫祠，朝廷不管出于何种原因不去追究，儒家书院也少有过问，自然是看中了那些淫祠神祇对一地民俗风情的缝补、劝善之功。
  行至一处，神灵极为高大，半截身躯没入云海，不可见全部。
  陈平安双膝微曲，骤然发力，拔地而起，去往云海中。
  双手笼袖，双休飘摇，跃出云海，终于得见那尊面容肃穆的神祇，陈平安脚踩松针、咳雷两飞剑之上，悬在云海上。
  陈平安心情凝重起来，“那剑修雨四？”
  这尊神灵四周的云海之上，悬浮着一粒粒天然孕育而生的碧绿水珠，凝聚了百余颗之多，水运之浓郁，匪夷所思，分明未曾被炼化，品秩就已经近乎一般水府祠庙出产的水丹，当然无法媲美火龙真人赠送的那瓶蜃泽水丹，但是水珠此物，对于世间任何水神、河婆，以及修行水法的练气士而言，都可谓至宝，关键是得之容易，源源不断，任何宗门，都会垂涎。
  只说那毗邻蛟龙沟的雨龙宗，若是能够搬去这尊神像，打造为山水大阵的根本枢纽，宗门势力就可以直接拔高一个大台阶。
  陈平安之所以对这尊神祇心生感应，是觉得与那年轻剑修雨四的气息有些熟悉。
  老聋儿站在一旁，点头道：“很有来历。隐官不愧是隐官，剑下不斩无名之敌。”
  陈平安无奈道：“小小甲申帐，卧虎藏龙啊。”
  老聋儿幸灾乐祸道：“”
  陈平安问道：“那少年的水牢，就是这些水珠积攒而成？”
  老聋儿懒得遮掩这些细枝末节，大大方方承认了。
  养龙一事，门槛高，先要找到值得栽培的蛟龙之属，再有一门养龙之术，还得有营造龙湫之法。
  刚好老聋儿都不缺。
  世间每一位飞升境大修士的修行之路，确实都可以出一本极其精彩的志怪。
  陈平安转头问道：“如果是前辈出手，那些妖族修士，是怎么个死法？”
  老聋儿随口答道：“捻指之事。”
  以神气圆满的飞升境修为，对付那些最高不过仙人境的囚犯，老聋儿坐镇小天地，占尽了天时地利人和，还真就是一根手指头捻死的事情。
  老人再补充了一句，“若有聒噪，骂人求饶之类的，估计会死得慢些，闲来无事，与那个小姑娘学了些掀皮缠筋的手段。”
  陈平安自言自语道：“在剑气长城待久了，都快忘记剑仙是剑仙，大妖是大妖了。”
  犹然记得当年游历北俱芦洲，第一次遇到猿啼山剑仙嵇岳的情景，那叫一个战战兢兢，如履薄冰，一步走错，万劫不复。
  更早些，还有在那艘打醮山渡船上，通过镜花水月观战风雷园和正阳山的三场问剑，元婴李抟景的收官一剑，风采绝伦。
  再早一些，是大雨夜借宿古宅，遇到了那头古榆国的中五境“大妖”。
  好一个白驹过隙，忽然而已。
  陈平安说道：“前辈只管收取这份水运，我可以睁一只眼闭一只眼。”
  老聋儿当着陈平安的面，撷取了数十粒幽幽碧绿的水珠，以袖中乾坤之法收入囊中，应该都是水运最为饱满充盈的那部分。
  然后陈平安就开口讨要了半数水珠，绝大部分都放入养剑葫，只余下三粒水珠，盘腿而坐，正大光明地炼化起来，是埋河水神祠庙外的祈雨碑所载道诀。
  这份天地造化，双方对半分账。
  老聋儿可以接受，所以没有任何犹豫。
  老聋儿瞥了眼年轻人这门炼水诀的大致运转路数，赞叹道：“隐官大人仅凭这门道法，哪天真要被逼得狗急跳墙了，大可以舍了皮囊不要，拣选一处挨着大渎的江河，转去当个江水正神。”
  陈平安依旧闭目凝神，炼化那三粒品秩等同于一般水丹的水珠，速度极快，水府那边如久旱逢甘霖，绿衣童子们忙碌起来，修缮那枚水字印本命物的瑕疵，为几乎沦为白描图案的水府壁画重新添加色彩，干涸见底的小水塘也有了一缕缕源头活水可以补充。
  陈平安稍稍分心言语：“奉劝前辈别去浩然天下了。”
  老聋儿问道：“为何？”
  陈平安默不作声。
  那白发童子出现在神灵肩头，嗤笑道：“老聋儿你太会夸人，肯定会被人大卸八块再剁成肉泥的。”
  然后那白发童子又讥笑道：“你这年轻人脑子不够灵光，那老聋儿故意选了些灵气稀薄的水珠，算准了你会开口讨要。云海之上，水珠一直涌现，水运最为充沛的那拨珠子，老聋儿肯定故意次次错过。这么个小傻子，怎么当的隐官，比那萧愻差了十万八千里，难怪剑气长城守不住。”
  陈平安置若罔闻。
  老聋儿更是无动于衷，没解释什么。
  反正那头化外天魔一旦有隙可乘，动了年轻隐官的心魄，老聋儿不会袖手旁观。
  那头来历不明的化外天魔喜怒无常，勃然大怒，愤懑道：“浩然天下的儒家子弟尚且如此奸诈，活该被蛮荒天下的妖族搜刮攫取，好好移风换俗一番！”
  陈平安又从养剑葫当中取出些水珠，一一炼化为自身水府的水运。
  堂堂五境练气士，只差一步就是中五境的神仙，到底是要比三境修士更加术法通天。
  那白发童子似乎察觉到年轻隐官的心境，跳脚大骂道：“臭不要脸的玩意，一个蝼蚁不如的下五境修士，也有脸心满意足？！”
  下一刻，童子骤然沉寂下来，重新盘腿而坐，缓缓道：“姓陈的那小子，道心圆满，是可造之材，我这里有五种直通上五境的上乘道法，最最玄妙，你有那五行本命物打底子，学来最是事半功倍，要不要学？我可以发誓，你只要点头答应，绝无任何隐患。不信你可以问老聋儿，我保证你可以极快跻身玉璞境，这桩无本买卖，做不做？！”
  陈平安睁眼望去，笑问道：“你觉得自己跟陆沉相比，谁的道法更高？”
  那白发童子大笑一声，转瞬之间，神灵肩头，便出现了一位头戴莲花冠的年轻道人，微笑不语。
  陈平安与老聋儿问道：“这么闹腾，就没人约束？”
  老聋儿点头道：“有的。”
  一道凌厉剑光转瞬即至，将那“陆沉”击碎，如同冰块被重锤砸烂。
  白发童子在极远处凝聚人身，毫发无损，但是身上那件法袍却已经破败不堪，他不再开口说话，好像与那剑光主人有过约定。
  他瞪了眼远处某地，然后化做一道虹光，去往邻近一座神灵尸骸处，抽剑出鞘，开始“凿山”，将短剑当做锥子，以手掌作为榔头，叮咚作响，一时间碎屑无数，尘土飞扬，终于被他挖出一块栗子大小的金身碎片，攥在手心碾碎，然后随手涂抹在身上法袍，金光如水流转，宛如活物，自行缝补法袍。
  陈平安低声问道：“兵家甲丸的锻造材料，其实是神祇金身的碎片？”
  神人承露甲在内的三种兵家甲丸，具体由什么天材地宝锻造而成，在浩然天下各色书籍上，并无任何文字记载，以前陈平安也没有与崔东山、魏檗询问。关于金精铜钱的由来，倒是早已确定无误，莲藕福地跻身中等福地之后，除了神仙钱，同样需要大量的金精铜钱。
  老聋儿点头道：“兵家甲丸工序复杂，根本之物，确实是金身碎片。”
  老大剑仙突然出现在陈平安身边。
  只是下一刻又被剑光击碎。
  然后那个刚挖掘到第二块金身碎块的白发童子，一掠去往牢狱入口处，只是逃到半路，就又被剑光斩为粉碎。
  在牢狱那边探头探脑，剑光又至，白发童子只得蹲坐在台阶上，继续以那块巴掌大小的金身碎片，缝补身上法袍。
  老聋儿笑道：“违约之后，一旬之内，他只能待在牢狱里边了。”
  陈平安无奈道：“于我而言，不是更麻烦？能不能劳烦那位剑仙前辈，换一种惩罚法子？”
  老聋儿说道：“有酒就行。”
  陈平安有些遗憾。
  来得匆忙，咫尺物当中只剩下两壶酒。
  不舍得送人。
  尤其是见识过捻芯后，这两壶酒更不能送。
  有那化外天魔的纠缠不休，就当砥砺道心好了。
  不曾想异象横生，老大剑仙从牢狱当中缓缓走出，手中攥着那头化外天魔的脖颈，拎小鸡崽子似的。
  再不像面对些剑光那般无所谓，白发童子在老大剑仙手中，瑟瑟发抖，十分畏惧。
  只是陈平安有些怀疑眼中这幅画面，是不是那化外天魔故意为之的障眼法。
  不过很快就确定老大剑仙，并非什么虚妄假象。
  因为陈平安的心湖之上，有老大剑仙随手显化的一页纸，上边写明了许多剑仙的安排。
  陈平安刚看完，那张纸便消融不见。
  关于剑气长城剑仙之外的年轻天才剑修，退路如何，老大剑仙早有决断，直接与陈平安摆明了，陈平安有过略作修改，老大剑仙有些答应下来，有些还是拒绝。
  当陈平安看到这张纸后，就愈发明确老大剑仙的用意。
  与自己的猜测相差无几。
  三位在城头上刻字的老剑仙，齐廷济，大战过后，孑然一身赶赴扶摇洲，太象街齐氏子弟，这位老祖宗，一个都无法带在身边。
  齐廷济到了扶摇洲，需要在那座山水窟镇守百年，百年之后，随意。若是妖族攻下扶摇洲，齐廷济一样不能投靠蛮荒天下，给自己刨个洞乖乖躲着。
  陈熙会死战一场，以兵解之法转世投胎，魂魄被收拢在一盏本命灯当中，被其他剑修带去第五座天下。虽然能够生而知之，依旧需要一位护道人。
  至于董三更，不走了。生死都在家乡。
  纳兰烧苇一样会兵解离世，本命灯被护道人带去青冥天下，虽说兵解之后，来生修行路，阻碍极大，大道成就，
  极难与前生并肩，可总好过身死道消。
  老聋儿自己选择了依附于老瞎子，而不是跟随妖族大军去往浩然天下，在十万大山里边担任苦役。
  其实道理很简单，怕死。
  许多飞升境大修士的惜命，到了匪夷所思的地步，桐叶宗杜懋就是最好的例子，可以不择手段，无所不用其极。
  宗门，子嗣，弟子，声誉，皆可舍弃。
  至于陆芝，退路都是陈平安帮忙铺的，除了陆芝，酡颜夫人，春幡斋邵云岩，都会与陆芝同行。
  再联系先前老大剑仙为年轻剑修们安排的归属，陈平安终于确定了一个宗旨。
  几乎人人皆要离散。
  此后就是名副其实的天各一方，那么各自的修为，某种程度上，是为重逢。
  例如齐廷济去往扶摇洲，齐狩却是要在倒悬山留步。
  陈熙去往第五座天下，但是陈三秋却要游历浩然天下。
  而跟随陈熙同行的高野侯，他的妹妹高幼清，却是成为浮萍剑湖郦采的嫡传弟子，去往北俱芦洲。
  下一场大战，也是剑气长城万年以来的最后一场战争。
  不是剑修，无所谓，躲着便是，只是将来的大战尾声，难免会有漏网之鱼的妖族，往城头以北而去，也不是谁都一定能活。
  下五境剑修。愿死者死，登上城头厮杀，本事不济，还是会死。可只要能够撑得到最后，就能保住性命和未来大道。
  中五境剑修。愿活者活。不能死之人，想死都不行。
  唯有上五境剑仙。生死不由己，老大剑仙早有安排。
  老大剑仙走出牢狱台阶顶部，将手中拎着的白发童子摔在地上，问道：“活腻歪了？”
  那头化外天魔匍匐在地，面对老聋儿和年轻隐官都十分随心所欲的白发童子，此时此刻，竟是只敢摇头不敢言语。
  陈清都身边出现一位云遮雾罩不见真容的人物，唯有悬佩长剑，清晰可见。
  陈清都说道：“不喝酒就提不起劲，出剑软绵，当是绣花？”
  挨训的古怪剑仙一言不发。
  陈平安和老聋儿来到老大剑仙眼前。
  陈清都将两名少年抓入这座天地，都倒地不起，呕吐起来。
  陈平安只认识其中一个，是个在剑气长城籍籍无名的三境剑修，出身一般，资质一般，少年在城头上负责分发衣坊法袍和剑坊长剑，也会经常背着受伤剑修离开城头。
  至于另外那个少年，陈平安全然没有印象。
  陈清都与老聋儿和剑仙说道：“你们先带在身边，百年之内侍奉为主，以后随你们喜好。”
  老聋儿不敢违抗。
  那个不见真容的剑仙也无出声。
  对两位少年而言，都是一桩天大的造化。
  陈清都望向那个趴在地上的化外天魔，“该说话的时候当哑巴了？”
  那白发童子赶紧坐起身，大义凛然道：“隐官大人应该心生怨怼，辛辛苦苦为谁忙，比那缝衣人更为他人作嫁衣裳了，这么大的福缘，为何落在两个猪狗不如的小崽子头上，这陈清都好不公道，还当个屁的隐官大人，干脆反了剑气长城，去蛮荒天下谋划一个不输隐官大人的职位，才是大丈夫所为……”
  陈平安伸手扶额。
  一个莫名其妙就要多出一位剑仙侍者的少年，十分惴惴不安，另外那个会成为老聋儿主人的少年，则神色平静。
  那位剑仙摘下佩剑，赠予少年。
  老聋儿则笑望向那个名义上的主人。
  陈清都带着陈平安走向牢狱。
  陈清都缓缓道：“如果不是身在此地，现在与你言语之人，就是那头化外天魔了。人生梦复梦。从你收敛心神炼化水珠的那一刻起，就会被乘隙而入。不信？自以为对那头化外天魔足够戒备了？那就试试看。”
  陈平安突然停下脚步，祭出本命飞剑笼中雀。
  然后仿佛骤然间从梦中清醒过来。
  陈平安环顾四周，发现自己依旧盘腿而坐，正在炼化水珠。
  老聋儿依旧笑吟吟站在一旁。
  珥青蛇、配短剑的白发童子也还盘腿坐在神灵肩头之上。
  只是笼中雀那座小天地，并不存在。
  是虚幻之景。
  陈平安如坠冰窟。
  天地又变。
  身在牢狱底下，初见缝衣人捻芯，她依旧姗姗然施了个万福，只是抬头时，眼神充满了促狭，“我便是假的吗？她便一定是真的吗？”
  再下一刻，陈平安与那水牢少年正在对视，那少年站起身，微微一笑，“你确定杀了我，浩然天下便能少去一份灾殃？”
  又一瞬间，重返云海，“年轻道士陆沉”站在神灵肩头，微笑道：“贫道道法高不高？”
  不等陈平安如何起念，就来到了牢狱入口处，那云遮雾绕不见真容的剑仙，缓缓云雾散去，露出半边脸，言语道：“你就不好奇为何我之模糊形象，是不是因为你心中山巅剑仙面貌之显化？”
  一幕幕，不断在陈平安身边浮现，只是多出了些额外言语。
  老聋儿站在鹧鸪天那块石碑下，缓缓开口道：“隐官大人，作为文圣嫡传，学问似乎不够高啊。”
  牢狱入口处，老大剑仙手中攥着白发童子的脖子，缓缓走到台阶顶部，突然笑道：“你真以为陈清都有此神通？不曾想隐官大人内心深处，如此敬仰老大剑仙啊，只是好像脾气不太好？”
  两位少年被老大剑仙从剑气长城抓入小天地，其中那位胆小些的少年，蓦然笑道：“原来隐官大人心中的少年郎，便该如此一心向善才是好。”
  另外那位少年则摇头道：“不对不对，哪怕少年岁数，也该如我这般沉稳性情，不然活不长久的。”
  即便偷偷心神凝为芥子，去往水府，那些绿衣童子们竟然拥簇在水府大门之外，全部是化外天魔的面容。
  陈平安越来越头疼欲裂。
  摇摇欲坠，重返台阶，陈平安坐下后，祭出本命飞剑笼中雀，却愕然，先前不是已经祭出了吗？
  抬头望去，站在台阶下边的陈清都转头说道：“如何？”
  陈平安怔怔无言。
  “陈清都”微笑道：“看破我是虚幻，你便赢了？你到底有无在牢狱跨出过一步？你确定当真来过剑气长城？你如何知晓，你今天一切，不过是陆沉赠予你的黄粱一梦？你有无可能，还在家乡泥瓶巷？你又如何确定，不是濠梁游鱼在观人？你会不会是某位仙人的入梦观道？”
  陈平安闭上眼睛，深呼吸一口气，狠狠一拳将自己打晕过去。
  台阶上，白发童子蹲在一旁，闷闷道：“投机取巧，胜之不武，这小子不过是笃定一点，我不敢太过耽搁他的正经事。”
  陈清都笑道：“先解决眼前麻烦事，一直是陈平安的长处。”
  老聋儿在旁称赞道：“咱们隐官大人，最少还能够确定自己身在牢狱当中，已经很不容易了。”
  白发童子气呼呼道：“我在这里约束太多，不然这小子连那一拳都递不出。”
  他试探性问道：“陈清都，你有本事就让我入他梦中？他能醒过来，我就喊老聋儿爷爷！”
  陈清都说道：“没本事。”
  所以白发童子很识趣，只得打消了念头。
  因为陈清都哪怕别的本事没有，却有本事彻底打杀了它这头飞升境剑仙遗留的化外天魔。
  缝衣人捻芯浮现在四周，先与陈清都恭敬行礼，然后好奇问道：“老大剑仙为何要如此作为？”
  昏迷中的陈平安，似在自行延续梦境。
  脸色变幻不定，伤感，愤怒，缅怀，释然，悲恸，开怀。
  陈清都皱起了眉头。
  陈平安先前一拳打晕自己，关系不大，是对的。
  但是这会儿被外人一拳打醒，可就隐患不小了。
  白发童子战战兢兢说道：“真与我无关。”
  最后年轻人睡梦香甜，沉沉睡去，呼吸无比平稳，仿佛梦到了一个不愿醒来的好梦。
  陈清都一把抓住白发童子的头颅，将其提起，沉声道：“你去看看，到底什么个情况。”
  化外天魔嘀嘀咕咕，然后陈清都加重力道，它突然哀嚎起来，只得一闪而逝，去往那个年轻人的梦境当中。
  片刻之后，它从梦中离开，无奈道：“奇了怪哉，无甚稀奇处啊，就是个小屁孩在小巷蹦蹦跳跳，满脸笑容，然后就变成了个下雪的小院子，没长大多少的孩子在欢天喜地，也是很开心的模样，两个场景，循环反复，雷打不动，反反复复就只有这么两幅画卷而已。”
  老聋儿试探性问道：“画卷当中，可有旁人？你能否幻化某人，以言语点破梦境？”
  白发童子摇头道：“难。画卷太过模糊，这里是小天地，与浩然天下本就隔着一座大天下，这小子的家乡，好像又是一座小天地，我也不熟悉这小子的人生，如何做得到？真要动手脚，很容易让他越发深陷其中，到时候就真是神仙难救了。”
  刹那之间，陈平安睁开眼睛，猛然坐起身，汗流浃背。
  陈清都松了口气，问道：“怎么退出梦境的？”
  陈平安默不作声。
  陈清都摇摇头，叹息道：“以后跻身上五境有多难，你应该心中有数了。”
  陈平安点点头，擦去额头汗水。
  陈清都望向那头化外天魔，后者立即保证道：“这小子以后就是我爷爷，我保证不乱来。”
  陈清都带着老聋儿和捻芯一起离去，白发童子也不敢久留，担心心情不好的陈清都迁怒于自己，所以最后只留下一个陈平安。
  陈平安在他们离去后，才笑了起来。
  做了个好梦，梦境的最后，梦见了有人作揖，有人同时还礼，所以前者并不知晓。
  是少年时候的自己，当时还背着个大箩筐。
  齐先生与少年作揖还礼后，微笑言语，与师弟道别。
  陈平安可不记得有这么回事，只知道当年自己确实与齐先生作揖致谢。
  不是好梦是什么。
第六百七十三章 针线活
  陈平安坐在台阶上，卷起裤管，脱了靴子，放入白玉咫尺物当中。
  其余两件咫尺物，晏溟暂借给自己的那件，已经被送往丹坊请高人修缮，剩下一件道家令牌咫尺物，是用藻井与彩雀府府主孙清换来的，当时还额外挣了三十颗谷雨钱，天底下的生意人如果都如彩雀府这么爽利，别说是背着一座藻井跑路，陈平安就算背栋宅子都没怨言，当然宅子能像春幡斋、梅花园子这般被炼化为盆景，更是多多益善。
  那件与青冥天下孙道人有些渊源的咫尺物，已经托付阿良转交给了道家圣人。
  当下陈平安身上这件咫尺物，走过一趟敬剑阁，收拢所有剑仙挂像之后，咫尺物就被老大剑仙讨要了过去，等到归还之时，已经设置了一道隐秘禁制，连身为主人的陈平安都无法打开，不知道老大剑仙的葫芦里到底在卖什么药。
  陈平安沿着脚下这条名副其实的“神道”，独自去往牢狱底部，轻轻卷起袖子。
  人身小天地，天地大人身。
  这个说法，确实不可以简单以道家笼统语视之。
  这座连个名字都没有的牢狱，连同六头上五境大妖，关押着总计七十头妖族修士，撇开水牢少年在内的三位下五境不谈，地仙修士居多，皆是凶悍之辈，搁在蛮荒天下或是浩然天下，想必都是雄踞一方的豪杰角色，它们无一例外，都在战场上杀过剑修，甚至大多不止毁掉一把本命飞剑。
  陈平安一路行去，大概是没了老聋儿压阵，几头原先沉寂躲避的上五境大妖，纷纷从牢笼雾障中现出身形，靠近剑光栅栏，或真身或人形，打量起了这个青衫光脚卷袖、还会说蛮荒天下大雅言的年轻人。
  有一头化作人形的大妖站在牢笼栅栏附近，中年男子模样，施展了障眼法，青衫长褂，相貌十分清雅，宛如书生，腰间别有一支竹笛，皎皎然，似有千古月色盘桓不愿离去。他以手指轻轻叩击一条剑光，肌肤与剑光相抵触，瞬间血肉模糊，呲呲作响，泛起一股绝无荤腥的古怪清香，他笑问道：“年轻人，剑气长城是不是守不住了？”
  陈平安停下脚步，隔着剑光栅栏与大妖对视，点头道：“对于我们而言，都不是什么好消息。”
  按照避暑行宫的记载，这位大妖化名云卿，真身是一头彩鸾，其羽是炼制道家羽衣的绝佳之物，故而大妖跻身上五境之时，天然拥有一件相当于半仙兵品秩的法袍。只是大妖云卿的羽毛，孕育极慢，在此被关押七百年，丹坊不过收集了七根，陆陆续续都卖给了三座道家宗门。
  大妖云卿笑问道：“岳青死了没有？绶臣可曾跻身上五境？”
  陈平安如实答道：“岳青没死。绶臣已是你们蛮荒天下最年轻的剑仙。”
  云卿点点头，道了一声谢，身形重新没入浓郁雾障，似有一声叹息。
  经过下一座牢笼，那头现出真身的大妖疯狂撞击剑光栅栏，后者坚固不可摧，牢内云雾翻摇，大妖徒劳无功，只是掀起了一股皮开肉绽的腥风血雨。
  大鳅在泥，以蛟龙之属为食，以求化龙。
  陈平安问道：“你们水族化龙一途，有无捷径诀窍？就像那天狐证道，只要天师府天师钤印狐皮上，就可躲开天劫。”
  许多鬼魅阴物过江、上山，就需要与阴德庇护之人结伴而行，就有机会躲过各地辖境的神灵追责。世间不知多少鬼物阴灵，被山水阻隔归途、去路。不但如此，传闻还有许多蛟龙之属，走江一事，功亏一篑，就会手段迭出，寻找各种庇护之地，印章玉玺，甚至隐匿于某本圣贤书籍的两行文字当中。只是有些事情，陈平安亲眼相见，亲临其境，更多好似志怪传闻的说法，不曾有机会验证。
  大妖骤然安静下来，缓缓化作人形，是个面目枯槁的老叟，“小崽子，拿一斤鲜血来换！”
  陈平安说道：“半斤。”
  大妖本以为就是个逗乐解闷，不曾想这个年轻人脑子进水，还真讨价还价起来了？
  老叟双手攥紧剑光栅栏，双眼神采奕奕，放声大笑道：“看你这小崽子，年纪不大，也是个气血不俗的，心头精血，只需三钱。五脏六腑粘连着魂魄道路的鲜血，八钱。寻常鲜血，最少一斤！痛痛快快给了，爷爷我就传你一道价值连城的仙家口诀，莫说是蛟龙后裔，只需水族精怪，皆可化龙无碍。”
  陈平安始终安静无言，站在原地，等了片刻，等到那头大妖流露出些许惊讶神色，这才说道：“曳落河秘传的那道开门术，就这么小打小闹吗？我见识过你家主子的手段，可不止这点本事。”
  眼前这头只隔着一道栅栏的大妖，其实已经悄然施展了神通，算是一门极为上乘的水鬼拖曳之法，精怪鬼魅以视线推敲心扉，心稍稍动，则五脏六腑皆摇，魂魄被摄，沦为傀儡。那条曳落河，是蛮荒天下当之无愧的大水之域，水族精怪势大。
  大泽江河的某些水鬼、水仙之流，喜好施展阴毒的“替代换命之法”，拖人下水，颠倒阴阳，多用此道蛊惑人心。所以世上多有临水之人，一旦阳气不足、祖荫不够，加上运道不济，莫名其妙便会自己投了水。
  老叟收起受伤的双手，伤痕以极快速度痊愈，被剑光烧灼出来的血雾，不曾丝毫泄露牢笼外，老叟嗤笑道：“若非禁制使然，嗅了一丝血气，你小子这会儿已经躺在地上欲仙欲死了。”
  陈平安说道：“若非我不是剑仙，这会儿我已经吃上一锅泥鳅炖豆腐了。水参大补，还可醒酒。”
  老叟脸色阴沉。
  大妖在蛮荒天下化名清秋，与青鳅谐音，白瞎了清秋这么个好名字。
  陈平安问道：“到底做不做买卖了？”
  老叟摇身一变，牢内腥味翻摇，大妖现出真身，一双眼眸大如灯笼，巨大头颅贴近剑光栅栏，居高临下，死死盯住那个口无遮拦的年轻人。
  陈平安转身就走。
  大妖说道：“做了，爷爷口渴，先来半斤鲜血解解馋！若是滋味好，爷爷就与你取剩下半斤，再与你说那化龙躲灾的捷径之法。”
  只见年轻人点点头，继续前行。
  大妖以头一撞栅栏，怒道：“竖子安敢戏耍你家老祖！”
  陈平安转过头说道：“回头我让老聋儿来取你的三钱心头精血。你记得好好酝酿措辞说法，别诓我。先前说了半斤寻常鲜血，你还不答应，我就不明白
  了，有你这么做买卖的吗？”
  陈平安远去之后。
  老聋儿笑呵呵站在大妖清秋牢外，身边还带着那个浑浑噩噩的少年，名为幽郁，名字古怪，据说是少年的传道人，早年在小巷观碑见字，随便取的。另外那个少年则名叫杜山阴。而这两个相互间并不认识的少年，对待年轻隐官的态度也截然不同，前者对隐官大人敬而远之，后者极其想要成为隐官这样的大人物，做梦都想。
  与那光脚徒步而行的年轻人打交道，仙人境大妖清秋十分“随性”，见着了老聋儿之后，便立即退入云雾迷障当中。
  老聋儿瞥了眼牢内云雾，点头道：“原来这泥鳅还有水中参的说法，能够醒酒，又学到了。”
  幽郁轻声道：“隐官大人，学问很大。”
  老聋儿笑道：“更记仇。你以后别惹这种读书人。”
  王座大妖仰止，旧曳落河主人，正就是大妖清秋的主人，那个老婆娘曾在战场上虐杀了一位姓岳的南游剑仙，让隐官在剑气长城身陷被剑修戳脊梁骨的处境。
  所以年轻隐官先前与那大妖云卿，十分客气，等到见着了曳落河四大凶之一的这条泥鳅，就开始算账，先收点利息，能挣一点是一点。
  幽郁忐忑道：“聋儿爷爷，我见着了隐官大人，都不敢说话，哪会招惹那么一个好似在天上的人物，万万不敢的。何况隐官大人为了剑气长城殚精竭虑，我很敬重。这会儿还后悔胆子太小，没能与他说上句话。”
  剑气长城，只说最年轻一辈，每个人眼中的年轻隐官，可能都不一样。
  例如姜匀、元造化这些练拳的武夫胚子，在街巷拐角处听二掌柜说山水故事的贫寒孩子，孙藻这样没见过年轻隐官、却听到耳朵起茧子的年幼剑修，再加上幽郁、杜山阴这些年纪不大、却已经可以去城头出剑杀妖的少年少女们。
  老聋儿说道：“福祸临头汹汹然，没什么敢不敢的。”
  幽郁使劲点头，“记下了。”
  老聋儿笑道：“不知老大剑仙是怎么想的，就该与那野心勃勃的杜山阴换一换，你去那酒鬼为伍，应该性情投缘，说不定以后造化就大了。”
  少年神色黯然，自己的根骨与性情，都太过不堪，应该是让老聋儿前辈失望了。
  陈平安还是走走停停，不急不缓，仿佛游山逛水。
  那头七尾狐魅手段尽出，在年轻隐官过路之时，短短时间便变换了数种模样，以本来容貌外加障眼法，或是春光乍泄的丰腴妇人，或是淡抹胭脂的妙龄少女，或是娇俏小尼姑，或是神色清冷的女冠妇人，最后甚至连那性别都模糊了，变作清秀少年，她见那年轻人只是脚步不停，干脆便褪去了衣裳，裸露了身躯，美若玉人，跪坐在剑光栅栏那边抽泣起来，以求青睐。
  陈平安没有理睬，心如止水，作枯骨观。
  狐魅犹不死心，等到那个铁石心肠的年轻人侧对牢笼，她一个前扑，双手撑地，嗓音柔腻，如泣如诉。背脊一线，犹如山峦起伏。
  陈平安径直远去。
  走到了倒数第四座囚牢，龙门境修士，擅长隐匿气机，杀手锏是两件皆可束缚飞剑的本命物，是个喜好在战场上虐杀剑修的狠货色。
  其实对于这种作为，陈平安谈不上太多喜恶，剑气长城这边，数位剑仙，还有那纳兰彩焕，齐狩，都是出了名的出手狠辣。只不过按照隐官一脉的档案记载，这位出身蛮荒天下大宗门的龙门境修士，在家乡那边，在妖族里边都能以暴虐出名，尤其嗜好购买竹箧这种蛮荒天下被视为“杂种”，还曾与大妖重光所在山头，购买过数位女子剑修俘虏，下场如何，可以想象。
  陈平安轻声道：“捻芯前辈，帮忙开门。”
  牢狱禁制，陈平安知道秘术，却打不开。
  女子缝衣人浮现出身形，剑光栅栏瞬间消失。
  陈平安走向前去，发现她没有要离开的意思，陈平安站在门口，背对那位惨不忍睹的女子，正要说话。
  捻芯说道：“隐官大人是不是过于高估自己了？还是说碍于颜面，不希望外人瞧见一位儒家门生的残虐手段？没必要。”
  陈平安点点头，又卷了一层袖管。
  约莫一炷香后。
  捻芯望向那个蹲在地上的背影。
  那头龙门境妖族，只剩下一颗头颅还很齐全，脖颈之下，其余皆烂泥一摊，又不致死，皮肉筋骨魂魄，层层递进，手法悠悠然。
  看来年轻隐官在习武一途，很是吃过苦头，极有“久病成医，行家里手”的意思。
  以至于连那体魄、心智皆足够坚韧的龙门境妖族，都在哀求“杀我杀我”。
  陈平安只是剐出了那头妖族的一颗眼珠子，轻轻捏碎，手指在对方额头上擦拭了几下，问道：“这妖族幻化出来的人形，是不是各有各的细微差异？”
  捻芯点头道：“不单单是妖族化人有差异，便是我们，研习天下道法，同源不同流，分化出万千支流，能够被誉为‘正宗通天’之法的，都是可以尽可能忽略掉岔路岔流的影响，旁门左道次之，邪道魔道又次之，都可登山，难易不同，高下有别，越是正宗，越能精准把握住人身这座洞天福地的脉络，绕路越少，理由再简单不过，道路宽大，灵气沛然流淌，车水马龙，如同行军，气势就大。若是羊肠小道，崎岖险峻，灵气运转终究有限。只是事无绝对，惊才绝艳之辈，不受此理拘束，小道依旧可登顶。”
  陈平安伸出一根手指，抵住那头妖族的额头眉心处，轻轻向下一划，如刀割过，然后轻轻拨开面皮。
  捻芯见他动作轻缓且极稳，关键是心境不起半点涟漪，无怨怼，无悲喜，简直就是天生的缝衣人和刽者绝佳人选。
  浩然天下罗列出来的十种修士，其中刽者与缝衣人，有诸多异曲同工之妙。
  捻芯提醒道：“杀这种体魄孱弱的龙门境，没资格让我动手缝衣。”
  陈平安点头道：“知道。只是热热手，因为打算与捻芯前辈学一学缝衣术。”
  捻芯摇头道：“奉劝隐官大人不要轻易涉及此道，只会被天地憎恶，妨碍大道。武夫成神，剑修登天，才是一位隐官该走的阳关大道。”
  陈平安一指戳入妖族修士的额头，起身缓缓道：“术法无忌，心定即可。恶人自有恶人磨，恶人只有恶人磨，一字之差，
  两个说法，前者太无奈，后者太绝对，我觉得都不太对。”
  捻芯默然。
  陈平安走出牢狱，去往下一处牢笼。
  按照避暑行宫档案记载，随心所欲出拳而已。
  不同的手法，唯一的相同处，就是会先自报名号。
  浩然天下，陈平安。
  捻芯一直跟着年轻人身后，从头到尾旁观整个过程。
  毙命的地仙妖族，捻芯会打开腰悬的绣袋，取出不同细针、短刀，处理尸体，年轻隐官就站在一旁观摩。
  捻芯的阴神出窍，十分诡谲，阴神已经小若芥子，细微不可见，阴神还要手持一根更小的本命物“绣花针”。
  陈平安在面对一位金丹境兵家妖族的时候，任由对方全力出手，全不还手。
  与一位金丹剑修对峙的时候，捻芯惊讶发现年轻隐官凭空消失，似乎隔绝出了一座小天地。
  撤掉飞剑的本命神通之后，陈平安在看捻芯处理尸体的时候，问道：“捻芯前辈，缝衣人在内的那十种练气士，前辈亲眼见识过几种？”
  捻芯手上动作不停，娴熟拣选筋髓，抽筋敲骨，行云流水，只是与赏心悦目关系不大。
  捻芯与年轻隐官说了些避暑行宫都没有文字记载的秘事，那些携带龙王篓捕捉疲蛟、窃取水运的南海独骑郎，它们所侍奉的君主，是一头与外姓大天师火龙真人交过手的大妖，就连实力略胜一筹的火龙真人，叩关十年，都无法破开海底那座名为“渌水坑”的上古山水大阵，传闻那座遗址，曾是远古水神的主要行宫之一。
  陈平安听到这里，说道：“火龙真人确实是一位当之无愧的世外高人。”
  捻芯没有抬头，随口问道：“隐官大人与火龙真人见过？”
  她正在“雕琢”禁锢住那颗被年轻隐官剖开胸膛的心脏，以及一颗悬在旁边为邻的妖族金丹。
  她的细微阴神，在穿针引线。
  陈平安嗯了一声。
  捻芯抬起头，停下手上动作，“火龙真人，正是杀我师父之人。”
  陈平安没有接话，“劳烦前辈继续。浩然天下的过往恩仇，我不感兴趣。”
  捻芯视线犹在陈平安身上，她的眼神愈发炙热几分。
  陈平安认命，当然不能只许自己与大妖清秋讨债，也要容得捻芯在自己身上算账。
  捻芯继续说那些古怪事。
  兴许是久居牢狱数百年，难得遇到个大活人，这位缝衣人并不吝啬言语。
  那些炼化坟茔古墓、引发阴兵过境“过客”，境界高者，一旦扯开本命幡子，孤注一掷，能够改天换地，将千里之地直接变成阴冥之所。
  还有那艳尸，媚术犹胜狐魅，半人半鬼，神仙难察觉，最是喜欢淫乱宫闱。只是艳尸极少现身，但是每次行踪败露之前，注定会在史书上留下许多的事迹。
  又有那山上的采花贼，专门捕杀草木花卉精魅，炼化为丹药。十二花炼小丹，若是捕捉到了一百零八头花木精怪，便炼为大丹，手段极为歹毒，功效却又惊人，与那百花福地是生死大敌，相传采花贼这一脉的开山鼻祖，与那百花福地的天下花主曾有一桩隐晦情仇。许多道貌岸然的谱牒仙师，名义上铲除，实则收为供奉，财源广开，日进斗金。
  陈平安听到这里，好奇问道：“百花福地的那些神女，当真有远古花卉真灵，夹杂其中？”
  因为想起了骸骨滩壁画城的天官神女。
  捻芯点头道：“我曾经抓到过一位元婴境的采花贼，拿去百花福地，换来了一件关键法宝。可以确定那四位命主花神，确实岁月悠久，反而是福地花主，属于后来者居上。”
  说到这里，捻芯瞥了眼年轻人，“归功于读书人的传世诗篇。”
  陈平安微笑道：“吟诗行文，一向是我不擅长之事，看来注定与百花福地无缘了。”
  捻芯说了句不合时宜的言语，“你确定能够活着回到浩然天下？”
  陈平安说道：“争取。”
  捻芯继续说那瘟神，其实谈不上太过纯粹的正邪，天生的可怜人，神憎鬼厌之物，被大道压胜，几乎人人命不由己。要么被正道练气士关押，一辈子与世隔绝，要么从小就被邪道修士豢养起来，作为傀儡帮凶，小则威胁朝廷官府，充当摇钱树，一旦被丢到战场上，杀力极大，后患无穷，瘟疫蔓延，生灵涂炭，百年之内寸草不生，瘴气横生。
  还有那鸠仙，顾名思义，擅长鸠占鹊巢，世间任何练气士，都可以被他们拿来当做鹊巢，将芥子念头，种子根植于他人心窍，神不知鬼不觉。犹有一种渡师，擅自往来于阳间阴冥，最是隐秘。还有那讨债鬼，专门针对那些市井乡野村落的痴傻之人，能够将业障转嫁给敌对之人，还会偷偷收拢家族、寺庙的香火。最后是那卖镜人，游历四方，专门捕捉、炼化凡夫俗子的影子，肆意拘人魂魄，定人命数，削人福缘化为己用。
  关于卖镜人，捻芯还说了个不知真假的传闻，浩然天下历史上曾经有位天赋异禀的卖镜人，试图将那荧荧明月，炼化为开妆镜。
  一旦做成了，一座天下，无论是凡夫俗子还是修道之人，皆要仰视“镜面”，后果可想而知。
  听完了这些稀奇古怪的山上内幕，陈平安轻声感慨道：“得道之人，寿命长久，只要愿意四处走动，缩地山河，总有见不完的奇人怪事。”
  双方言谈之间，陈平安也见识到了捻芯的本命物，是她那尊阴神所持有的十根绣花针，有极其纤细的七彩莹光拖曳在针尾处，刚好分别针对三魂七魄。
  捻芯做完了手头事，出窍阴神返回，起身说道：“我粗略算了一下，六十多头妖族，如果你都能杀了，我可以为你缝补三十二处，你是纯粹武夫，故而手心掌纹，手背，五指，皆要大动。面目窍穴，以一双眼珠为主，心口自然是重头戏，我会以针线贯穿，绞心一番，可能耗时会有点久，背部以脊柱为主，在剥皮之后，我要将整条脊柱扯出寸余高度，这些倒还好说，三魂七魄，才是关键，而且缝补穿衣之后，才是真正吃苦的开始，”
  陈平安面无表情。
  捻芯点点头，年纪不大，胆子不小。
  然后只见那年轻隐官拿起养剑葫，喝了一大口酒。
第六百七十四章 好好消受
  陈平安与捻芯走到一处牢笼。
  一个中年男子盘腿而坐，呼吸几无，枯瘦如柴，皮包骨头，但是拳意昂然，丝丝缕缕凝为实质的拳意，如无数细小蛟龙，盘踞于人身山脉。
  货真价实的远游境。
  在陈平安来到剑气长城之前的战事当中，这位蛮荒天下的纯粹武夫，拳杀剑修六人，其中地仙剑修一人。
  汉子睁开眼睛，问道：“杀我来了？”
  陈平安点头。
  那汉子瞥了眼陈平安身后的那个女子缝衣人，淡然道：“自取头颅。”
  那个人不人鬼不鬼的丑婆娘，他自知不敌，女子手段阴狠，害他遭过不少罪。
  陈平安说道：“问拳一场，分出生死。”
  男人讥笑道：“一个剑气长城的纯粹武夫，要拿我当磨刀石？我怕一拳下去，你就要抱着那个娘们的腰肢喊疼。哈哈，可惜这娘们模样，实在不算俏。”
  陈平安说道：“捻芯前辈，关上牢门。等死了个，再打开。”
  捻芯关上大门，出现了一道道剑光栅栏，牢笼之内，是两位武夫。
  男人站起身，“倒是爽利。”
  陈平安抱拳道：“浩然天下，陈平安。”
  男人微愣，抱拳道：“蛮荒天下金溪城，虹饮。”
  一位远游境，一位金身境瓶颈，几乎同时出拳。
  牢笼之内，拳罡汹涌。
  转瞬之间便相互递出十数拳，陈平安多是以拳脚消解对方拳路，守多攻少，最终被虹饮一腿扫中腰部，双脚依旧扎根大地，只是横移出去一丈有余，虹饮一脚蹬地，欺身而近，却被陈平安侧身，一脚抬起，屈膝蹬中虹饮腹部，力道更换，竟是直接一腿将虹饮压在地上。
  陈平安没有顺势追击，反而后撤两步，单手负后，一手变拳为掌，放在身前。
  拳架微微下沉。
  一身拳意却在缓缓抬升。
  并无大碍的虹饮一掌拍地，翻转起身，问道：“这是收手了？”
  陈平安说道：“我知道你的根脚，你却不知我的底细，所以由着你试探一番，从现在起，再给你出百拳，试我拳轻拳重，在那之后。”
  虹饮拧转手腕，脊骨和肋骨在内的全身关节，如鳌鱼翻背，拳罡炸开，神意倾泻。
  先前出拳换招，他确实心存试探，此时虹饮笑道：“你这说法，真要有底气的话，得是九境才行。”
  男子只听说浩然天下的纯粹武夫，受限于先天体魄的缘故，都是些纸糊货色。
  陈平安摇头道：“我尚未远游境。不过在战场上，杀了侯夔门，就是代价不小，以至于到现在还没有完全痊愈。但是与你直说，我与人对敌，受伤不受伤，从来无碍。”
  虹饮缓缓而行，陈平安只是站在原地，就连视线都没有偏移，任由虹饮走出一条距离不长的弧度路线。
  虹饮作为极为强势的远游境，自然听说过那个穿着打扮装束十分花俏的侯夔门，虹饮不曾见过对方，只是有所耳闻，喜好披挂鲜红甲胄，头戴凤翅紫金冠，两根极长翎子，全身上下，皆是重宝。所以虹饮心中对侯夔门颇不以为然，身为纯粹武夫，就该身无外物，唯有双拳而已，比如眼前这个光脚卷袖的年轻人，清清爽爽，很纯粹。
  虹饮问道：“浩然天下武夫的捉对厮杀，难不成都像你这样，还得先说明白了再出手？有这古怪讲究？”
  陈平安摇头道：“只是让你在死前，出拳痛快些。”
  停顿片刻，陈平安还是坦诚相待，“你太久没有出手，拳脚生疏，心中又太过顾忌牢笼外的女子，拳意远远未至巅峰。我随便几拳打死你，有何意义。”
  虹饮不再言语。
  武夫问拳，道理大小，只看拳头重不重，拳法高不高。
  此后百拳之内，虹饮出拳迅猛，气势如鲸吞饮虹，无愧名字。
  一记膝撞砸中对方胸膛，青衫年轻人倒滑出去十数步，仅是摆出一个拳架未出拳，一条脊柱如龙脉大震，便卸去了所有劲道。
  虹饮一拳同时狠狠锤中对方肩头，趁着对方身形微的间隙，虹饮自身拳意暴涨，贴身一撞，打得年轻青衫客差点撞到了剑光栅栏上。
  但是对方的眼神，脸色，以至于拳意，近乎死寂，纹丝不动。
  虹饮最后一腿扫中对方脖颈，打得对方身形倒转几圈，最后竟是一掌撑在地上，头朝地脚朝天，身形静止不动。
  紧闭双目，其余左手，在身前掐剑诀。
  百拳之中的最后数拳，虹饮身形拧转，长臂摔劲，打得年轻人横飞出去，后者气沉下坠，双指点地，几次翻转，皆是如此，不断更换落地位置，刚好躲过了虹饮扑杀而至的数拳，最后年轻人飘然站定，刚好位于虹饮和捻芯之间的那条直线上。
  切磋百拳，已经结束，虹饮不是不想着瞬间分出生死，而是武夫直觉，让他不敢再随便近身对方。
  虹饮停下脚步，大感意外，捻芯也十分好奇。
  捻芯作为金甲洲半个野修出身的练气士，行走四方数百年，又是专门寻觅好“绸缎”的缝衣人，对于浩然天下的纯粹武夫很不陌生，便是九境武夫，也有过一场狭路相逢的急促厮杀。
  什么时候一个不过三十来岁的年轻人，就有此宗师气度了？而且捻芯见过的远游境武夫和山巅境大宗师，大多气势凌人，即便神华内敛，拳意得法，返璞归真，可一旦出拳厮杀，亦是山崩地裂的豪杰气概，绝无年轻人这种出拳的……散淡，从容。
  此后双方问拳，捻芯发现一些端倪，陈平安的选择更是古怪，好似改变了主意。
  虹饮打得十分酣畅淋漓，陈平安依旧是点到为止，只是躲避极少，以格挡为主。
  约莫半炷香后，虹饮蓦然收拳，疑惑道：“我已换了两口武夫真气，你始终是以一气对敌？”
  陈平安用拇指擦拭掉嘴角血迹，答非所问：“我过两天再来找你切磋。”
  虹饮摇摇头，深呼吸一口气，沉声道：“瞧不起金溪城虹饮就算了，武夫技不如人，当不起敌手敬佩，可你陈平安难不成瞧不起武夫？！”
  陈平安沉默片刻，点头道：“前辈有理。”
  陈平安终于换了口纯粹真气，外在拳架看似松垮，猿猴之形，内里校大龙，以种秋“顶峰”拳架撑起，直接以神人擂鼓式起手。
  武夫虹饮，临死之前，神色如那挂钩之鱼，忽得解脱。
  老规矩，捻芯收尸。
  只是这次陈平安却没有旁观，只是坐在了牢笼外边，喝了口酒。
  诸多缝衣手段，早已烂熟于心，捻芯反而像是闲来无事，问道：“怎么练出此拳的？”
  陈平安背对牢笼，缓缓道：“教我拳法之人，不喜说拳理，只有寥寥几句，其中有一语，一直不敢忘。‘我拳在天，身前无人’。”
  捻芯点头道：“那位武夫，好大的气魄。”
  在那之后。
  陈平安去了下一座囚牢，关押妖族，是一位金丹瓶颈剑修。
  一位金丹瓶颈剑修，来自一座剑宗，名为峥嵘宗。
  蛮荒天下以剑修作为立身之本的宗门，屈指可数，与浩然天下迥异，不是随便一位上五境剑仙，就能够在蛮荒天下开宗立派的，宗门旗帜，就算立得起，也撑不住。蛮荒天下大妖横行，肆无忌惮，其中对剑修宗门最为反感，拍上一巴掌，跺上几脚，剑仙、剑修毕竟最金贵，所以大妖不杀人，只祸害山水大阵，一来二去，谁经得起这么折腾。
  所以蛮荒天下的每座剑修宗门，只要熬得过草创之初的那百年岁月，皆是极其强横的山头势力。
  按照避暑行宫的秘档，峥嵘宗曾有剑气长城的剑仙隐匿其中，后来身份败露，惨遭围杀，峥嵘宗以数种阴毒秘法，拘押剑仙魂魄，强行索要练剑之法，最后剑仙还被炼化为一具灵智残存些许、却依旧只能听命于他人的傀儡，曾在攻城战中现身，被晏家首席供奉李退密一剑斩杀，获得解脱。
  在这座牢笼，让捻芯打开大门后，陈平安自报名号，只说“问剑”二字，便祭出了笼中雀。
  不曾想那位金丹瓶颈剑修，竟然直接跪地不起，言之凿凿，愿立下重誓效忠陈平安，换取活命。
  见那年轻人无动于衷，这位剑修更是果决，愿以折损大道根本，剥离那把本命飞剑，赠予陈平安，只求继续在这牢笼当中，苟延残喘。
  这位峥嵘宗祖师堂嫡传剑修，战场厮杀，出剑极为捉摸不定，一把本命飞剑“天籁”，兼具两种本命神通，飞剑所过之地，不见飞剑，只有极其细微的蚊蝇之声，蚊蝇振翅声，若是在人之耳畔响起，犹然动静不小，在人之气府窍穴当中剧烈颤鸣，自然便是响若震雷的巨大杀力，而且飞剑的震雷之声，天然蕴含五雷真意，最让人防不胜防的地方，在于敌人察觉飞剑，需听音辨位，但是一旦听闻声响，飞剑就会更加迅速掠入剑修体魄。
  剑气一动，人身小天地之内，顿时风雷云雨皆作。
  正因为这位妖族剑修的飞剑，实在太过有悖常理，才被剑气长城两位剑仙专门针对，得以拘押到牢狱当中。
  陈平安得了那把“天籁”之后，收起了飞剑笼中雀。关于峥嵘宗的练剑秘法，避暑行宫有些记载，只是陈平安又问了一遍，查漏补缺不少。
  陈平安与捻芯对视一眼，她立即心领神会，步入牢狱。
  同时一尊小巧玲珑的阴神出窍远游，手持十根拖曳光彩各异的“绣花针”。
  得知自己必死的剑修大恨，对陈平安咒骂不已。
  捻芯比较满意，先前与那虹饮问拳，武夫虹饮死得太过如愿，对年轻隐官怨怼太少，反而不是什么好事。
  捻芯的缝衣之法，不止涉及三魂七魄，更能收拢怨气。
  陈平安站在大门口，又喝了口酒，抿了一小口，十分节俭。总不能等到真正吃大苦头的时候，反而喝不上酒。
  捻芯摆弄着那颗剑修金丹，随口说道：“在其位谋其政，总不能事事顺心。”
  陈平安摇头道：“这些事情早就想开了，在剑气长城杀妖，哪里需要理由。是不是隐官，都一样的。不舒心的，只是自己境界太低，如今对上任何一头王座大妖，就是个死。且不说它们，对峙一位元婴境剑修，就极其吃力。对上一位剑仙，更是必死无疑。成为剑仙，实在太难。”
  捻芯笑道：“年纪轻轻就是五境剑修，我看不太难。”
  陈平安哑然。
  缝衣人难得说笑话，实在冷得渗人。
  ————
  先前老聋儿与那泥鳅精要了三钱精血，年轻隐官做起买卖来，不是人。
  老聋儿还与那位曳落河晚辈，多要了几斤血肉，反正身边收了个所谓的主人少年郎，看样子也是个会做饭烧菜的，有那一壶好酒，再来一锅年轻隐官所谓的泥鳅炖豆腐，真是神仙日子。
  至于憨厚少年的主人头衔，老聋儿会当真？真当自己是吃斋念佛出来的飞升境？
  老大剑仙如此作为，不过是给了幽郁一桩机缘，至多就是一张护身符罢了，少年只要自己没本事接住机缘，百年期限一过，生死明了至极。换成是那一身机灵劲儿的杜山阴，老聋儿现在就可以想好如何处置百年后的杜山阴，所以说这就叫傻人有傻福，幽郁这孩子实在太笨，老聋儿反而不好意思动手，因为无甚趣味。
  而幽郁对主仆身份，更不当真，便是少年的真正活路所在。
  所以说多读书还是好事，如那年轻隐官亲口所说，千万别把一位飞升境不当大妖。
  幽郁被老聋儿一把抓住肩头，离开了让他近乎窒息的地牢，绕行几座妖族尸骸和神灵残破金身，视线所及，是一处给少年带来祥和心境的风水宝地，溪水潺潺，溪畔茅屋前，搭建起巨大葡萄架，翠荫葱茏，广覆亩地，行丛绿中，衣袂皆要作碧色。
  幽郁每一次呼吸，都觉得心旷神怡，那是一种灵气与剑气仿佛都被洗练过的玄妙感觉，可以让人直接跳过炼气环节，越是如此，拘谨少年便越是不敢大口呼吸。终究是登门拜访的客人，少年不敢造次。
  老聋儿笑道：“只管吐纳导引，根本不差你这几口灵气。小鱼游曳江水中，还能喝得江水干涸不成。”
  老聋儿停下脚步，“主人还没回来，我们稍等片刻。”
  幽郁使劲点头，十分紧张。
  因为身边前辈与他说过那位剑仙的身份，刑官。
  一个在剑气长城历史上消失许多年的古老官职，与隐官是一个层次。
  聋儿老前辈没有细说，只讲那位刑官剑仙，自己愧疚，觉得无面目示人。
  另外一个方向，两人沿着溪畔缓缓走来。正是那个不见面貌的剑仙，与少年杜山阴。
  杜山阴腰间系挂着几只银色丝线编制而成的小袋子，透露出金光，灿若朝霞。
  老聋儿笑道：“难怪。”
  在这座天地，大妖与神祇两种尸骸，俱是在不可见的光阴长河中，尸骨不断腐朽、销蚀、剥落，但是那些神灵金身，偶尔会有些意外，例如一堆堆的金沙，更稀罕的，便是一块块金身碎片。那个年轻隐官先前游历，就是运道不佳，一处都未瞧见，反倒是少年杜山阴，跟随剑仙游历一趟，满载而归。
  那位剑仙，绝对不会去主动打烂神灵尸骸的主意，每天只是等着天上掉钱，然后弯腰捡钱。
  想必此次带着杜山阴远游，也是要看看少年的运道如何。
  溪边有女子捣衣青石砧板上，以杵击衣，杜山阴喊了一声，她蓦然抬头，姿容光彩，美艳不可方物。
  杜山阴恍然失神，有浣纱小鬟，手挽竹篮，立于捣衣女子一旁，明眸带笑，见少年痴然状，笑愈不可抑。
  剑仙刑官与老聋儿点了点头。
  老聋儿这才带着幽郁走向那葡萄架。
  葡萄架下，高低不一，悬停了一只只精美瓷杯，似乎在等待那葡萄坠入杯中。
  五彩十二月花神酒杯，绘有十二位婀娜女子，写有十二篇应景诗。
  老聋儿笑道：“在那浩然天下，除了女子花神，其实还有十二位男子花神，都是百花福地的功臣与宠儿啊。多是仙人、文豪，因缘际会之下，有感而发，为某种花卉，写出了名垂青史的惊艳诗篇。阿良泄露过天机，说这些千古名篇的诞生，也不全是妙手偶得，少不了花神姑娘们的推波助澜，一场场花前月下的旖旎夜游，让人艳羡啊。”
  少年幽郁，只觉得是在听天书。
  在剑气长城那边，老聋儿偶尔去往城头，也是装聋作哑，一言不发，至多与阿良遇到，才会掰扯几句。
  事实上，只看鹧鸪天碑文一事，以及老聋儿与陈平安的谈吐，就知道这位飞升境大妖，学问不浅。
  身材矮小的白发童子，背着一副莹白如玉的骷髅架子，健步如飞，奔走在溪涧对岸那边。
  白骨双足，拖曳在地，噼啪作响。
  分明是一副金枝玉叶的仙人遗蜕，也不知道是从哪里挖出来的。
  那云雾遮绕全身的刑官，转头望向那头化外天魔。
  白发童子立即停步不前，隔溪对视，笑嘻嘻道：“只是为两位身份尊贵的天之骄子，送份见面礼，道贺道贺。今天先送一份，明儿再补上一份。”
  老聋儿呵呵笑。
  剑仙也无开口。
  白发童子一本正经道：“我以隐官的孙子、老聋儿的爷爷身份发誓！只是去往他们心湖心扉一窥，有任何鬼祟举动，就被天打五雷轰。”
  他委屈道：“就看几眼，真的就几眼，太久太久没有见到蛮荒天下和剑气长城的景象了。”
  这头化外天魔，转头望向那两位少年，“我姓吴，口天吴，大言也。名喋，喋喋不休的喋，琐碎之言、言难尽也。我这个前辈没架子，你们俩喊我全名就行了。”
  老聋儿和刑官，都不会小觑这头化外天魔。
  确实是个极其烦人的邻居。
  白发童子犹要纠缠，剑光一闪。
  白发童子丢了那副白骨就跑，每次凝聚为人形，就被如影随形的剑光击碎，数十次之后，远离茅屋十数里，剑光才不再跟随。
  白发童子御风悬停，哀愁不已。
  因为一道寸余剑光就悬在不远处。
  这就是刑官的飞剑术，只要那位剑仙愿意，剑光能够自行追杀化外天魔数年之久。
  白发童子举起双手，“小乖乖，回家去吧，我不烦你们便是，我找隐官大人去。”
  他说走就走。
  一闪而逝，来到了牢狱台阶上。
  剑光并未跟随。
  珥青蛇、佩短剑的“稚童”缓缓而行，未能进入那两位少年的心境，大为遗憾。
  他观他人记忆，如观书画册子，记忆模糊之画面，便是白描图，人之记忆越浅，画面越模糊，而记忆深刻之人事，便是彩绘，宛如真实天地之真切实物，甚至会纤毫毕现。化外天魔的手段，不止步于此，还有那提笔之法，修士境界越高，化外天魔的神通就越大，甚至可以随便篡改、涂抹他人珍藏于心扉中的画卷，能够让人淡忘一些，或是突然记起一些。
  白帝城城主，之所以是魔道中人，被浩然天下的山巅修士大为忌惮，就在于精通此道。
  不过那位城主的“无理”手段，还有很多，这头化外天魔亦是神往，很想去中土神洲拜会一下那位城主，切磋道法一番。
  只是此处牢笼，脱困不得啊。
  找点乐子去。
  反正陈清都已经答应了自己，只要不是直接对那年轻人出手，假借他物，加上先前试探，事不过三，还有两次机会。
  白发童子选中了两个，那头媚术平平的狐魅，以及一位必死无疑的下五境妖族修士。
  隐官大人，终究是个男人，看他装束，也还是个读书人。
  人生种种大欲，以情欲最缠绵，男女一般。人人种种执着，以道义最是枷锁，神仙俗子无异。
  那狐媚子，来自蛮荒天下的一座狐狸窟，可惜只有七条尾巴，道行浅薄。
  白发童子来到关押狐魅的牢笼之中，不等对方察觉到异样，就已经去往她的心湖之中，肆意“翻书”浏览画卷。
  片刻之后，他大摇大摆走出狐魅的体魄，只是施展了障眼法，摇摇头，惨不忍睹，实在太过拙劣。难怪那个年轻人不为所动。
  狐魅依旧浑然不觉。
  白发童子自言自语道：“下次再见着那个陈平安，你就恢复本来面目，素面朝天，衣裙整洁。”
  “我再帮你编撰一个哀婉诚挚的故事才行啊。比如你来剑气长城，是为见某位情郎一面。”
  “然后送你一桩额外神通，以艳尸之法，修行彩炼术，再帮你偷偷打造出一座风流帐，才有些许胜算。要怪就怪那小子心太定，心境过于古怪。”
  艳尸的本命物不管材质如何，最终炼化出来的样式如何，无论是红纱帐，拔步床，还是一方绣帕，一律称呼为风流帐，也有温柔乡的别称。
  这头化外天魔随意占据了一头七尾狐魅的心扉，开始提笔绘画，突然笑了起来。
  修道之人，我命由我？
  是不是太高看自己了？
  ————
  与一位并非剑修的元婴修士厮杀过后，满身鲜血的陈平安躺在地上，大口喘气。
  捻芯丢给他一只瓷瓶，她然后在一旁忙碌起来，说道：“欲速则不达，先从金丹杀起是对的。”
  陈平安说道：“我得在这里找一处栖身之所，能够静心修养的那种。”
  捻芯说道：“那就得找那头化外天魔了，他擅长化虚为实。”
  陈平安点头道：“既然躲不掉，就不躲了。”
  捻芯继续收拾残局，说道：“我们很快就要开工，与你说点缝衣人的门道，你也好有个心理准备，免得仓促行事，吃些不必要的苦头。”
  陈平安立即坐起身。
  捻芯说道：“手上事，是先从雕琢眼珠开始。不过听着不太讨喜，先与你说点轻巧些的。”
  陈平安苦笑不已，只能点头。
  捻芯缓缓道：“按照缝衣人的规矩，人身天地，分山、水、气三脉，筋骨为山脉，鲜血为水脉，灵气融入魂魄为气脉。”
  陈平安沉声道：“恳请捻芯前辈往细了说，越琐碎细致越好。”
  可以与前辈李二所言，相互作证，大为裨益武道。
  人身细微处，关隘重重，就像一幅疆域广袤的地理堪舆图。
  捻芯将细节娓娓道来，言语极多，然后抬起一手，摊开手心，肌肤生长极快，很快就如常人无异，“例如五指为山岳，掌心纹路为水，蜿蜒交错，这便是山岳大渎相融的格局。如果但看掌纹，又可以视为天地都在一掌中，顺其脉络，五脏六腑历历在目，不然修道之人，掌观山河的神通，从何而来？”
  不等陈平安细问那掌管山河的神通诀窍，这是他心心念念已久的一门神通术法，捻芯就换了话题，她已经竖起手掌，五指张开，“可以缝衣为五岳真形图，也可以绘制五雷正法云篆，亦可以诏敕贴黄之术，炼化五行，同样可以撰写神诰青词，仅是五指，光是我所擅长，就有六种。相传我们缝衣人的开山老祖，天资卓绝，后无来者，以叠阵之法，将数种秘术熔铸一炉，翻手为云覆手为雨，神通不输远古风伯雨师。曾经御风去往龙虎山，单凭一只手掌，施展五雷正法，便可天昏地暗。”
  陈平安试探性说道：“我曾经在一本文人笔札上，看到一个典故，说有人在身上纹下一位大诗家的几百句诗词。是不是藏着缝衣人的讲究？”
  捻芯沉默片刻，说道：“脑子有病。”
  陈平安只得点头附和道：“确实。我当时就这么觉得。”
  捻芯继续阐述缝衣人的种种秘法根脚。
  陈平安取出养剑葫，却未饮酒。
  捻芯随口问道：“男人为何多喜好饮酒。尤其修道之人，喝酒何其误事。”
  “在剑气长城，不比我们浩然天下，就算破境了，未必就一定能活得长久。有几个地仙剑修，会蹲在路边喝酒吃腌菜。”
  以后天地间也不会再有这样的画面了。
  陈平安犹豫了一下，想起心中的她，微笑道：“女子就是酒，无需喝。”
  陈平安后仰倒去，忘了是谁说的了，少年喜欢少女，是饮糯米酒酿，酒味其实不重，可是初次喝酒，也能醉人。长大之后，男子喜欢女子，如饮烧酒，一个不小心就要烧断肝肠。上了岁数，老人思念女子，是大冬天，温了一壶黄酒。
  捻芯转头望去，打趣道：“以后与女子，少说这种言语。”
  陈平安笑道：“那我以后改。”
  本就除了宁姚，从无情话可说的。
  陈平安闭上眼睛，牢狱缝衣一事，明知急不来，可是终究会想要早些离开。
  此时此刻，那头化外天魔正在与一位下五境妖族修士对视。
  而那剑气长城，大战在即。
  大日照耀城头。
  老道人一手轻轻拍打好似世间最大一张蒲团的座下云海，一手向悬空大日招手，“贫道功德未满，囊中亦羞涩，真真贫道，只好赊些光亮。”
  广袤云海先四散，再凝为一尊尊金色神灵，被老道人一挥袖子，落在了战场之上。
  一线之上，现出真身的庞然妖族，与那金身神灵对撞在一起。
  身披袈裟的僧人，一晃肩头，抖落了一身被炼化为一个个佛经文字的狮子虫。
  儒家圣人，正襟危坐，日头正好，适宜晒书。
  书名有一个本命字，开宗明义，亦是围绕着那个本命字。
  蛮荒天下的攻城妖族，不计其数。
  这天，陈平安盘腿坐在一座牢笼外。
  捻芯双手负后，凝视着陈平安的那双眼眸。
  她的那尊阴神，则正在以绣花针仔细雕琢年轻人的一颗眼珠。
  已经持续一盏茶的光阴，所以有细微鲜血珠子凝聚起来，丝丝缕缕流出眼眶。
  捻芯观察着年轻人的心神状况，随口说道：“如果这一关都撑不过去，后边缝衣，劝你放弃。莫要闭眼，眼珠挪动丝毫，就要前功尽废，后果自己掂量。”
  只要熬得过去，缝衣人自有玄妙手段养伤。
  片刻之后，捻芯略感意外，说道：“不错，看样子可以两事并行，眼珠是以最粗浅的贴黄、杀青两法，缓缓出针，篆刻以云篆为主，铭文最浅，但是接下来你的背脊处，就没这么轻松了，主要是以冲刀之法下刀，要以九叠篆、鸟虫篆和垂露篆，分别铭刻在你的脊柱各处关节之上，这些都是剥衣之术，更重要的穿衣之术，为时尚早，你今天要是自认撑不住，或是觉得可以再等等，现在开口，与我明言。”
  陈平安默不作声。
  捻芯来到陈平安身后，双手作刀，连同青衫和肌肤一切割裂开来，伸手一攥，动作极其缓慢，扯出了整条脊柱些许。
  女子弯曲手指，轻轻叩击，侧耳聆听，惋惜道：“你误我，细小的伤势隐患如此之多？为何平时半点不显露出来？”
  捻芯将那脊柱随便放归原位，语气似有埋怨，“先不涂抹药物，这点疼痛，趁早适应了。你不是能忍吗？好好消受便是。”
  陈平安也就是不能开口说话，还要维持竭力心境的枯槁如灰，以及与魂魄的“死水之状”，不然恨不得把这个娘们的脑袋拧下来。
  ————
  牢狱之中，前几天凭空出现了一座天圆地方的建筑，除了四根柱子，再无遮掩。
  小似人间道路上随处可见的行亭，又不全似。
  陈平安赤脚缓缓散步。
  身处其中，视野开阔，虽然其实瞧不见什么景象。
  珥青蛇的白发童子悬在建筑之外，问道：“你到底怎么回事？”
  陈平安脚步不停，反问道：“什么意思？”
  白发童子怒道：“哪有修道之人的心境如此稀碎，如同战场？！害得老子处处碰壁……”
  陈平安缓缓出拳，微笑道：“明则有王法，幽则有鬼神，幽明皆浑浊，良知还在心。天地乾坤，日月光明，何怪之有？”
  捻芯站在远处台阶上，提醒道：“开工。”
第六百七十五章 承载真名
  倒悬山上，先前整座梅花园子的凭空消失，成了一桩被人津津乐道的神仙怪谈，然后某天猿蹂府那边来了一大拨剑修，两位剑仙领衔，一个是交友广泛的孙巨源，以及据说已经跻身仙人境的米祜，来时步行，去时车马符舟连绵，天上地上都很热闹，只是剑修摆出这般阵仗，土生土长的倒悬山人氏，都假装不知，远游的外乡人，也不敢近观。
  若是与剑气长城隔着千山万水，哪位剑仙不敢骂？
  可一旦与剑修近在咫尺，还能如何，唯有噤声。
  唯有一位远游至此的谱牒仙师不信邪，偷偷施展了掌观山河的神通，只见到了猿蹂府内的一幕骇人场景，亭台阁楼被拆了个稀巴烂，这位皑皑洲元婴老修士心知不妙，刚要收起手掌撤去神通，夜幕中一道璀璨剑光便尾随而至，将老修士的手掌当场戳穿，剑光又一闪，从左侧脸颊处刺透，从右侧掠出，剑光一闪而逝，飞剑已经返回猿蹂府。
  吃疼不已的老修士便懂了，眼睛不能看，嘴巴不能说。
  只是吃了这么大一个哑巴亏，心中难免怨恨那位剑仙的跋扈行径，在那家乡，堂堂元婴，怎么会受辱至此？！
  剑修搬空了皑皑洲刘氏的猿蹂府，当夜就返回剑气长城。而剑气长城商贸繁华的海市蜃楼，在这数月内，也日渐萧条，店铺货物不断搬离，陆陆续续迁往倒悬山，若是在倒悬山没有祖传的落脚处，就只能返回浩然天下各洲各自宗门了，毕竟倒悬山寸土寸金，加上如今以剑气长城的城池为界，往南皆是禁地，早已开启山水大阵，被施展了障眼法，故而剑气长城的那座巍峨城头，再不是什么可以游历的形胜之地，使得倒悬山的生意愈发冷清，如今往返于倒悬山和八洲之地的渡船，游客已经极其稀少，载人少载货多，故而许多水上航行的跨洲渡船，吃水极深，例如老龙城桂花岛，原先渡口已经完全没入水中。而许多穿云过雨的跨洲渡船，速度也慢了几分。
  战事吃紧，形势险峻，定是蛮荒天下此次攻城，不同寻常，倒悬山对此心知肚明。只是历史上剑气长城如此闭关，不止一两次，倒也不至于太过人心惶惶，曾经有许多剑气长城一闭关封禁，就低价贱卖仙家地契、店铺宅邸的谱牒仙师，事后一个个痛心疾首，悔青了肠子。
  倒悬山四大私宅之一的水精宫，坐镇之人，是位玉璞境女子修士，名为云签，是雨龙宗的祖师之一，她的一位嫡传弟子，福缘深厚，相中了那个叫傅恪的落魄野修，后者有那鱼龙变之机缘，破境之快，匪夷所思，在英才辈出的雨龙宗历史上都算佼佼者。
  云签思虑更远，除了雨龙宗自家宗门的未来，也在忧心剑气长城的战事，毕竟水精宫不似那春幡斋和梅花园子，不曾炼化，无法携带离去，更不是皑皑洲刘氏那种财神爷，一座价值连城的猿蹂府，只是可有可无。
  只是如今剑气长城戒备森严，尤其是如今掌权的隐官一脉，剑修行事缜密且狠辣，所有坏了规矩的修道之人，不管是有心还是无意，皆有去无回，曾有数人先后找到水精宫，都是与雨龙宗有些香火情的得道之人，元婴就有两位，还有位符箓派的玉璞境老神仙，都希望她能够帮忙缓颊一二，与倒悬山天君捎句话，或是与剑气长城某位相熟剑仙求个情，天君早已闭关，云签就去孤峰找那位炼化蛟龙之须打造拂尘仙兵的老真君，不曾想直接吃了闭门羹，再想托人送信给那位往年关系一直不错的剑仙孙巨源，只是那封信泥牛入海，孙巨源仿佛根本就没有收到密信。
  云签身在水精宫，只觉得心神不宁，再无法静心修行，便赶赴雨龙宗祖师堂，召集会议，提了个搬迁宗门建议，结果被冷嘲热讽了一番。云签虽然早有准备，也明白此事不易，而且太过天方夜谭，但是看着祖师堂那些话头一转，就去谈论诸多买卖营生的祖师堂众人，云签难免心灰意冷。
  在剑修离开猿蹂府之时，一把春幡斋传讯飞剑悄然来到水精宫。
  云签打开密信之后，纸上只有两个字。
  北迁。
  信上既有剑仙孙巨源的画押，云签对此很熟悉。
  还有两个古篆印文，隐官。云签听闻已久，却是首次亲眼见到。
  隐官篆文在上，剑仙画押在下。
  很合规矩。
  应该不是伪造。
  云签不敢怠慢，再次悄然离开倒悬山，急急返回雨龙宗，这次只找到了宗主师姐。
  不曾想师姐随手丢了信纸，冷笑道：“怎的，拆完了猿蹂府还不够，再拆水精宫？年轻隐官，打得一副好算盘。云签，信不信你只要去往春幡斋，如今成了隐官心腹的邵云岩，就要与你谈论水精宫归属一事了？”
  云签将信将疑，只是不忘驾驭那张信纸，小心翼翼收入袖中。
  宗主见此动作，愈发火大，加重几分语气，“如今雨龙宗这份祖宗家业，来之不易，其中艰辛，你我最是清楚。云签，你我二人，开疆拓土一事上，简直就是毫无建树，现在难道连守成都做不到了？忘了当年你是为何被贬谪去往水精宫？连那些元婴供奉都敢对你指手画脚，还不是你在祖师堂惹了众怒，连那小小芦花岛都吃不下来，如今若是连水精宫都被你丢了，事后你该如何面对雨龙宗历代祖师？知道所有人背后是怎么说你？妇人之仁！一位玉璞境仙师，你自己觉得像话吗？”
  宗主不愿太过贬低这个师妹，毕竟水精宫还需要云签亲自坐镇，死脑筋的云签真要一气之下，随便掰扯个出海访仙的由头，或是去那桐叶洲游历散心，她这个宗主也不好拦阻。于是放缓语气，道：“也别忘了，当年我们与扶摇洲山水窟开山老祖的那笔买卖，在剑气长城那边是被记了旧账的。新任隐官手握大权，扶摇洲偌大一座山水窟，如今如何了？祖师堂可还在？云签，你莫不是要害我雨龙宗步后尘？这隐官的手腕，绵里藏针，不容小觑，尤其擅长借势压人。”
  云签轻轻点头。
  宗主再次加重语气，“云签师妹，我最后只说一言，剑气长城与我雨龙宗有旧怨，那新任隐官与你云签可有半点旧谊，凭什么如此为我雨龙宗谋划退路？真是那光风霁月的以德报怨？！云签，言尽于此，你多多思量！”
  云签黯然离开雨龙宗，返回水精宫，其实宗主师姐的话，云签听进去了，山上谱牒仙师的尔虞我诈，确实让人心有余悸，云签在修行路上，就深受其害，此生曾有三大劫，除了一场天灾，其余皆是人祸，而且皆是身边人。只是她犹不死心，去了趟春幡斋，那剑仙邵云岩似乎早有预料，又递给她一封密信，说是隐官大人翻过雨龙宗档案，对于云签仙师的妇人之仁，很是佩服。云签皱眉不已，邵云岩笑道，隐官大人也没奢望云签仙师信了他的建议，只是劳烦看完密信，就地销毁，不然容易节外生枝，于隐官于云签仙师，都不是什么好事。
  云签返回水精宫，对着那封内容详实的密信，一夜无眠，信的末尾，是八个字，“宗分南北，柴在青山。”
  春幡斋那边，云签离去后，米裕和纳兰彩焕同时现身，米裕笑问道：“邵兄，你觉得云签会携人北迁吗？如果她果真有此气魄和手段，又能够救走多少雨龙宗弟子？”
  邵云岩说道：“宗字头仙家，一贯人以群分，云签在那做惯了买卖的雨龙宗，空有境界修为，很不得人心，所以她即便肯挪窝，也带不走多少人。”
  米裕说道：“云签带不走的，本就不用带走。”
  纳兰彩焕神色不悦，“还好意思说那云签妇人之仁。信不信云签真要北迁，分裂了雨龙宗，以后南边的仙师逃亡得活，融入北宗，反而更要怨恨剑气长城的见死不救，尤其是咱们这位菩萨心肠的隐官大人，只要云签一个不留神，将两封信的内容说漏了嘴，反遭记恨。”
  邵云岩点点头，“所以要那云签销毁密信，应该是预料到了这份人心叵测。相信云签再一心修道，这点利害得失，应该还是能够想到的。”
  米裕笑道：“云签想不到又如何，我们的隐官大人，会在乎这些吗？”
  邵云岩一声叹息，“怕是那信奉天下事不过是一件事的雨龙宗，不止一位祖师堂上位者，起了扶龙之臣的心思，还觉得依旧是桩买卖事。”
  纳兰彩焕冷笑道：“没有隐官的那份脑子，也配在大势之下妄言买卖？！”
  女子自知失言，姗姗离去，继续算账。
  邵云岩和米裕相视一笑。
  倒悬山渡口，一艘来自北俱芦洲的跨洲渡船，新来了六十二位剑修，寡言少语，直去大门，赶赴剑气长城而已。
  ————
  那座似行亭的悬空建筑内，陈平安席地而坐，双拳撑在膝盖上，呼吸绵长。
  所坐之物，正是从梅花园子捡来的那张竹席，可以帮助修道之人凝神静气之外，又有妙用，能够让陈平安更快炼化那些水运沛然的幽绿水珠，不但如此，兴许是竹席材质的缘故，除了水府收益最大，木宅那边也裨益不小，陈平安所炼之水珠，多余水运灵气，稍作牵引，就可以去往木宅所在气府，一缕绵延水运，以长线之姿，一路流淌而去，滋润脏腑。
  山上修行，这类仙家物件，兴许品秩不会太高，但是最不可或缺，点点滴滴，积少成多，三两年光阴，兴许不会功效显著，可一旦潜心修行，久居山中不问寒暑个数十年数百年，就会是两种天地。所以大宗门的谱牒仙师，如那陆台所言，必有一件类似辅助修行的本命物，若是神仙钱足够，本命物之外，也要，求的就是图个大道长远，万丈高楼平地起。
  根据不同的时辰，不同的仙家洞府，以及对应不同的修行境界，还要不断更换物件，讲究极多。
  那头化外天魔绕着建筑飘来晃去，也未言语，好像那个年轻人，比云遮雾绕的刑官剑仙更加值得探究。
  年轻隐官刚刚从一处秘境归来，不然当下绝没这么轻松惬意，先前是被那捻芯抓住脖颈，拖去的那处地方，这具远古神灵尸骸炼化而成的天地，位于心脏地带有一处禁地，老聋儿，化外天魔和缝衣人都无法进入其中，那边存在着一道小门，象征性挂了把锁，只能老聋儿掏出钥匙过个场，再让捻芯将年轻隐官丢入其中。
  那是一处金色池塘，其中岩浆沸腾，密室之内，金光刺眼。
  陈平安每次被缝衣人丢入金色岩浆之内，至多几个时辰，走出小门后，就能恢复如初，伤势痊愈。
  只是咫尺物，养剑葫，都要留在行亭这边。
  陈平安问道：“远古神祇，也有气府窍穴，与我们人是差不多的构造？”
  白发童子停下身形，“大体上差不多，只是你们人族终究不如神灵那么天地紧密，毕竟是它们一手打造出来的傀儡，所求之物，无非是那香火，你们的人身小天地，自然先天不会太过精巧，只是相较于别类，你们已经算是得天独厚了，不然山精鬼怪，连同蛮荒天下的妖族，为何都要孜孜不倦，非要幻化人形？”
  陈平安听到了一个关键语，“紧密？与那道家追求的无垢，有些关系？”
  化外天魔身形缓缓旋转，答非所问，笑道：“剑修飞剑，可破万法。市井柴刀，也能砍瓜切菜劈柴。只是到底飞剑到底破了什么，柴刀锋刃到底劈开了什么，你可知晓其中至理？”
  陈平安摇摇头。
  学生崔东山，可能才清楚其中缘由。
  陈平安终于睁开眼睛，问道：“作为交换，我又额外答应了你，可以进我心湖三次，你先后瞧见了什么？”
  珥青蛇的白发童子，盘腿而坐，勃然大怒，咬牙切齿，偏不言语。
  与此人做了四次买卖，帮忙打造建筑，赠送一副女子剑仙遗蜕，外加两把短剑，亏大发了。
  陈平安有些好奇，拿起地上的养剑葫，取出一把短剑，“你若是愿意说，我将短剑还给你。”
  养剑葫内，还有那位峥嵘宗剑修的本命飞剑“天籁”，温养之中。
  白发童子伸手一抓，将那短剑收入手中，别在腰间，还剩一把，依旧被养在了那个品秩不行的养剑葫内，说道：“第一次做客，见着了个中年道人，要与我切磋道法，爷爷我差点没被他吓死。”
  “第二次不去那小破宅子了，结果见着了个面容年轻却暮气沉沉的老头子，脚穿草鞋，腰悬柴刀，行走四方，与我相遇，便要与我说一说佛法，刚说‘请坐’二字，爷爷我就又被吓了一大跳。”
  说过了两次游历，白发童子不知为何，沉默下去。
  陈平安问道：“最后一次又是如何？”
  白发童子反问道：“你就这么喜欢讲道理？”
  陈平安疑惑道：“怎么讲？”
  白发童子一个蹦跳起身，大骂道：“有个家伙，按照不同的光阴长河流逝速度，大概跟爷爷我讲了相当于几年光阴的道理，还不让我走！爷爷我还真就走不了！”
  陈平安微笑道：“原来我这么让人厌烦啊，能够让一头化外天魔都受不了？”
  白发童子有意无意瞥了眼撑起那座建筑的四根柱子。
  此后陈平安继续修行，化外天魔继续逛荡，两两沉默。
  这一天，陈平安脱去上衣，裸露背脊。
  捻芯随手撤出那条脊柱，开始剥皮缝衣，再以九叠篆在内的数种古老篆文，在年轻人的脊柱以及两侧肌肤之上，铭刻下一个个“真名”，皆是一头头死在剑仙剑下的大妖，俱是与牢笼如今关押妖族，有着千丝万缕关系的远古凶物，关系越近，因果越大，缝衣效果自然越好。当然，年轻人所受之苦，就会越大。
  防止年轻隐官由于不堪重负，道心崩溃，血肉消融，最终导致功亏一篑，捻芯只得传授了一门独门秘术给陈平安，能够稍稍分心。
  这其实是无奈之举，毕竟陈平安尚未跻身远游境，哪怕经过那座金色岩浆的淬炼，陈平安的武夫体魄，依旧无法承载过多大妖真名，捻芯每次书写三个，已经是极限。
  年轻人只剩下一只手可以驾驭，其实缝衣到了后期，当捻芯铭刻第二头大妖真名之后，陈平安就连一丝心念都不敢动了，可即便没有任何念头支撑，依旧手指凌空，反复虚写二字，宁姚，宁姚……
  捻芯身在牢狱，对剑气长城之事，从不过问半句，所以不知道这个宁姚是谁。
  偶尔休憩期间，捻芯就瞥一眼年轻人的手笔书写，难免好奇，哪个女子，能让他如此喜欢？至于如此喜欢吗？
第六百七十六章 终于远游境
  牢狱关押的六十一位中五境妖族，所剩无几。
  今天捻芯的缝衣，尤为关键，是脊柱处的收官阶段。
  老聋儿双手负后，专程赶来观摩缝衣。
  身为妖族，看人吃苦，总比看人享福更舒坦些。
  白发童子在旁喊孙子。
  老聋儿应了一声便当聋子。
  陈平安早已枯坐入定，心神沉浸，三魂七魄皆有绣花针钉入，被捻芯死死禁锢起来。为的就是防止陈平安一个吃不住疼，身不由己，坏了环环相扣、不可有半点纰漏的缝衣事。
  捻芯对于此次缝衣，为年轻隐官“作嫁衣裳”，可谓用心至极。
  道理很简单，如此练手机会，她这辈子都再不会有了。
  而且一旦成功，最少两座天下的练气士，尤其是那些道貌岸然的宗门谱牒仙师，都会知道她捻芯，作为过街老鼠一般的缝衣人，到底做成了怎样一件前无古人后无来者的壮举。
  要像那人间每当提及棋术，注定绕不开白帝城，说到道法，就绕不开天师。
  所以捻芯比陈平安更渴望成功。
  以至于一位身为玉璞境修士的缝衣人，下刀、出针久了，都会经常感到眼睛发涩泛酸，便拿起手边那枚养剑葫，倒出一颗水运浓郁的碧绿珠子，仰起头，将它们滴入眼眸中。
  除了与年轻隐官借来的养剑葫，捻芯在两次缝衣之后，就拿出两件压箱底的仙家至宝，分别是那金箓、玉册。
  老聋儿低头看着金箓玉册，点头道：“好东西。”
  白发童子惋惜道：“可惜了。用完之后就作废，不然我家隐官爷爷，一定会两眼放光。”
  两物都是捻芯的道缘所在。
  捻芯曾经与陈平安坦言，她的修道机缘，除了缝衣人的诸多秘术神通，再就是来自金箓、玉册，皆是极为正统的仙家重宝，能够与缝衣之法相辅相成，不然她肯定活不到今天。
  寻常修道之人，哪怕与捻芯同为玉璞境，根本看不清金箓玉册的内容，就像存在着一座天然的山水阵法。
  只不过老聋儿和白发童子，都很不寻常。
  玉册是中土神洲一个古老王朝的禅地玉册，册分二十四简，简与简间以金线串联，每一片玉册都被秘术裁齐磨光。
  金箓是一部《箓牒真卷》，真卷又名授箓图，全卷分为三部分，第一部分，总计十六个大字，前八字，三洞金文总真仙简，字体皆是云篆，云雾缭绕，缓缓流转，后八字，道法与天长存，是祈福之语，是龙虎山一位大天师亲笔撰写。第二部分是六十一位神仙画像，第三部分才是整部《箓牒真卷》的正文，内容是一位皇后娘娘，希冀着成为道教上仙玄君。传闻王朝覆灭之后，女子潜心修道，最终举霞飞升。
  玉册还好，摊放之后，不过一尺。
  但是那部真卷，全部摊开，长达丈余。
  之所以取出这两件重宝，是捻芯会以缝衣人独门术法，或摘文字，或剥取符箓，或拓云纹，再以诰敕贴黄之法，一一安置在年轻隐官的肌肤、筋骨之上。
  所以说捻芯为了此次缝衣，已经到了倾家荡产在所不惜的地步。
  至于年轻人会遭受多大的劫难、苦痛，捻芯根本不介意，既然敢来此地，敢做此事，就乖乖受着。
  这会儿看着地上的金箓玉册，老聋儿才记起一件小事，先前老聋儿答应了年轻隐官那桩买卖，用以换取三位弟子全须全尾地走出牢狱。
  双方谈妥了，老聋儿需要拿出一门适宜妖族修行的道法，以及两件法宝品秩的山上物件，而且必须是法宝当中的珍稀之物，无论是炼化还是使用，门槛要低。
  赠送两件法宝是小事，但是那门道法，就有些小麻烦了。
  一门传承有序的山上道法，必然禁制极多，就像方寸物和咫尺物，以及某些珍稀符箓，都有开门、关门之法。
  又例如那龙虎山天师府的某张祖传符箓，就是历代天师层层加持，天师府子嗣之外，别说是炼化，任你是仙人境修士，一样提都提不起。
  仙家的高深术法，以诀成书的，往往契合大道，编撰成书成册之后，天然蕴含神异，一来承载道诀文字之物，材质定然不简单，二来哪怕大修士撤去了种种禁制，境界低的练气士，一样看不成。所以宗字头仙家，往往珍藏道书，更多是口传心授，是谓“亲传”。
  老聋儿想了想，那本道书，自己留着也没意思，反正从无开宗立派的念头，干脆撤销所有禁制，送了年轻隐官便是，只是在那之后，陈平安如何传授他人，老聋儿就不管了，给蹲茅厕的人递去厕纸，已经很讲情分，总不能连屁股一并擦了。
  白发童子笑问道：“换成是幽郁和杜山阴，是不是一刀下去就满地打滚了？”
  老聋儿摇头道：“勉强撑过两刀，还是有机会的。反正这俩崽子，也不靠吃苦来修行，命好，比什么都管用。不然哪里轮得到他们来这里享福。”
  捻芯收刀休憩片刻，因为先前下刀略显凝滞，她似乎心情不佳，听见了老聋儿和化外天魔的聒噪，更是脸色阴沉，怒道：“滚远点！”
  以好脾气著称于剑气长城的老聋儿，果真远离此地，拾阶而上，小娘们长得丑就算了，脾气还这么差，难怪嫁不出去。
  白发童子飘荡在老聋儿身旁，“那幽郁的道心，需不需要爷爷帮忙砥砺一二？这种小忙，你都不用谢爷爷。”
  老聋儿笑呵呵道：“劝你别做，老大剑仙盯着这边，我这仆人若是护主不力，我被拍死之前，肯定先与你好好算账，新账旧账一起算。”
  在那两个家伙离开后，捻芯吐出一口浊气，继续凝神静气，缓缓下刀。
  凡夫俗子眼中惨不忍睹的画面，在她眼中，美不胜收。
  篆刻之法，阳文贵清轻，捻芯下刀铭文之后，云雾升腾，生出五色芝，阴文贵重浊，如大岳山根龙脉绵延。清轻象天，重浊象地。
  例如有四字阳文云篆，不写大妖真名，写那“道经师宝”法印篆文，篆文一成，便有祥瑞气象，盘桓不去，如云海绕山。
  还有刻那“太一装宝，列仙篆文”八个远古小篆，字字相叠，需要在极其细微之地，小心翼翼，叠为一字，极其消耗捻芯的心神。
  有那刀法，符箓图案，屈曲缠绕极尽塞满之能事。有收刀处，收笔处如下垂露珠，低垂却不落，水运凝聚似滴滴朝露。
  也有那有如木匠刨花的切刀，捻芯低头轻轻吹拂掉无用之碎屑，而那些碎屑，自然全部来自年轻隐官的脊柱。
  今天收工之后，捻芯又拖拽着年轻人去往那道小门，埋怨道：“陈平安，这都撑不住，至多就三十刀的事情了。如果不是我收刀及时，你的整条脊柱就算废了。是想要再断一次长生桥？！”
  奄奄一息的年轻人，早已不能开口言语，只是嘴唇微动，应该是在骂人。
  一地血迹，捻芯都没有浪费，鲜血会自行串联成线，最终全部收入她腰间的绣袋当中。
  老聋儿站在小门那边，开了锁，捻芯将年轻隐官随手丢入屋内那座金色岩浆滚滚的“熔炉”。
  老聋儿关了门。
  捻芯正要离去，老聋儿说道：“隐官大人如何杀上五境，老大剑仙没讲过，你们打算怎么解决？”
  捻芯摇头道：“他没说。”
  老聋儿笑道：“今天还算顺利？”
  捻芯眉宇间皆是阴霾，“陈平安迟迟不能跻身远游境，终究不是长远之计。其实当下的苦头，十分疼，有三分都是他自找的，换成是我，让老大剑仙用些偏门手段，先破境再说。既然着急离去，为何又不着急至极。”
  老聋儿嗯了一声，这些烦心事，与自己无关，说道：“捻芯姑娘，当了这么多年邻居，不如今儿请你吃顿泥鳅炖豆腐？我那主人少年，手艺当真不错。总好过你五脏六腑互嚼着，自己吃自己。”
  捻芯不领情，飘然远去。
  老聋儿去了大妖清秋那座牢笼，都不用老聋儿言语，大妖就乖乖交出三钱本命精血和一大块血肉，然后颤声问道：“能不能帮忙捎句话给隐官？”
  这样下去，真扛不住。
  老聋儿吃着青鳅血肉，筋道十足，就是比熟食滋味差了许多，笑道：“隐官大人不是又找过你一次吗？怎么，上次依旧没谈拢？”
  大妖清秋笑容苦涩。
  先前与那年轻人，确实又见了一面，但是当时自己恨不得将那家伙拽入牢狱，就又“婉拒”了对方的提议。
  年轻人说了句，听说鳅之属，喜阴浊，最畏日曦。然后丢了一张鬼画符的黄纸符箓到牢笼，大妖清秋就一手抓过，吃了那张符箓，很是讥讽了一顿年轻人的符箓手段。
  在那之后，年轻人就不来了，倒是老聋儿隔三岔五就来。
  老聋儿吃干抹净，双手负后，“早干嘛去了。”
  兴许这天是那大妖清秋的黄道吉日，陈平安逛了一遍上五境大妖的牢笼。
  年轻人路过的时候，大妖清秋立即出现在剑光栅栏附近，说道：“如何才能不让乘山找我麻烦？”
  陈平安愣了一下，乘山是那老聋儿在蛮荒天下的化名？避暑行宫关于老聋儿的档案，就两张书页，还被上任隐官萧愻将每个字都涂抹成了墨块，一个字涂一块的那种，既不直接撕去书页，也不胡乱涂抹大片，她就好像在做一件很有趣事情。
  陈平安停下脚步，与大妖清秋对视，“很简单，你与我说那曳落河大妖仰止的内幕，越详细越好。”
  大妖清秋沉默片刻，面带讥笑，竟是直接退回雾障当中。
  陈平安也不勉强，去了关押云卿第一座牢笼，陈平安经常来这边，与这头大妖闲聊，就真的只是闲聊，聊各自天下的风土人情。
  今天双方相对而坐，只隔着一道栅栏。
  陈平安没有想到云卿学问淹博，半点不输儒家门生，比如连那《月令》有云，季秋伐蛟取鼋，以明蛟可伐而龙不可触，都有独门见解。
  陈平安一问才知，原来云卿曾经在周密那边求学数年，只是没有师徒名分。
  而且云卿喜好云游天下，行走四方，甚至还编撰过一本诗集，在蛮荒天下数个王朝广为流传。
  今天闲聊结束之时，大妖云卿笑着摘下腰间那支篆刻有“谪仙人”的竹笛，握在手中，“半仙兵，留着无用，赠予隐官。”
  这支竹笛，除了篆刻谪仙人三字，还有一行小字，曾批给露支风券。
  大妖云卿说过此物缘由，曾是一头飞升境大妖的定情物，如果不是破损严重，无法修缮，就是仙兵品秩了。
  陈平安摇摇头，“不敢收。”
  云卿疑惑道：“为何？”
  陈平安说道：“哪怕相逢投缘，终究阵营各异，不耽误云卿前辈违心杀我。”
  云卿点头笑道：“彼此彼此，故而投缘。”
  ————
  悬空建筑内，陈平安绕圈散步，只是不由自主地身形佝偻，一条胳膊颓然下垂。
  捻芯坐在远处台阶上，说道：“再不跻身远游境，后遗症会很大。哪怕最终成了，效果都会大打折扣。”
  陈平安轻轻点头：“知道。”
  捻芯也无可奈何。
  白发童子现身在捻芯一旁，变成了大妖云卿的书生模样，微笑道：“捻芯姑娘，实不相瞒，我对你倾心已久，好一个风鬟雾鬓无缠束，不是人间富贵妆。”
  捻芯没搭理。
  化外天魔又变了模样，沙哑开口道：“捻芯啊，不会嫌弃我又聋又瞎岁数大吧？”
  捻芯依旧不理睬。
  化外天魔再变，“捻芯前辈，人不可貌相，在我眼中心中，你都是好看的姑娘，好看的女子千千万，捻芯姑娘只一个。”
  陈平安走桩不停，说道：“差不多就行了。”
  原来那化外天魔是变成了青衫陈平安的样子。
  捻芯只是思量着缝衣一事的后续。
  化外天魔恢复最钟情的那副皮囊，坐在台阶上，“孤男寡女，都无半点情愫，太不像话！你们俩怎么回事，大煞风景。”
  陈平安走桩之后，就开始以剑炉立桩，立桩半个时辰之后，就开始呼吸吐纳，静心温养本命飞剑。
  捻芯离开。
  那头珥青蛇的化外天魔，则不愿离去，盯着陈平安身边的那枚养剑葫。
  他的那把短剑“龙湫”，就在里边待着，陈平安先前归还的那把，被他别在腰间，名为“江渎”。
  都很有来头，刚好用来饲养耳边垂挂的两条小东西。
  事实上能够在这座天地长久存留之物，品秩都不会差。
  不过对于一头化外天魔而言，其实没什么意义，只看眼缘。
  他突然说道：“那副仙人遗蜕呢？不如我干脆连身上法袍也送你，让她披衣出剑吧？”
  陈平安淡然说道：“死者为大。”
  起身后，一个后仰，以单手撑地，闭上眼睛，一手掐剑诀。
  白发童子信守承诺，不会涉足那座建筑，就只是在四周晃荡，不断变化成各个死在陈平安拳下、剑下的妖族，只有一问，“死者为大吗？生者又如何？”
  陈平安睁开眼睛，以并拢双指抵住地面，故而双脚稍稍拔高几分。
  恢复原本模样的白发童子与之对视，微笑道：“心口不一，你一直在苛责自己，强者，与天地。”
  陈平安重新闭上眼睛，说道：“法无定法。”
  化外天魔突然变作女子，嫣然一笑。
  陈平安犹豫了一下，睁眼望去，是一张足可以假乱真的容颜。
  心中所想，眼之所见。
  这就是化外天魔的可怕之处。
  陈平安闭上眼睛，说道：“后果自负。”
  白发童子立即嚷嚷道：“隐官爷爷，一旦你将来的心魔，正是这位女子，如何是好？”
  陈平安有些笑意，缓缓说道：“我倒是希望如此。”
  白发童子抬起双手，双指轻弹耳边青蛇，动作轻微，却声若撞钟，回荡天地间，问道：“不如演练一番？”
  陈平安沉声道：“给老子死远点！”
  白发童子埋怨道：“白白减了个辈分，隐官爷爷这桩买卖做亏了。”
  然后下一刻，化外天魔噤若寒蝉，缩着脖子。
  原来已经被陈清都抓住头颅，拎在手中。
  老人纯粹是以剑意压胜，化外天魔就变得面容扭曲起来，整个身躯更是如香烛消融开来，面目全非，顿时哀嚎不已，拼命求饶。
  陈平安翻转身体，飘然站定。
  陈清都将那头化外天魔丢远，望向陈平安，皱眉道：“几个关键大妖的真名，一个都没能刻出？”
  捻芯重新出现在台阶上，“不怨我，刻是能刻，就是要刻在死人身上了。”
  陈平安无奈道：“武夫瓶颈，真不容易破开。哪怕是与化外天魔对峙问拳，一样没用。当下欠缺的，是那一点玄之又玄的神意。不然只是淬炼体魄的话，光是承受捻芯前辈的缝衣，就够我跻身远游境。”
  陈清都说道：“我去哪给隐官大人找位神气圆满的十境武夫。”
  陈平安说道：“别问我。”
  陈清都有些气笑。
  捻芯大开眼界。
  循着动静立即赶来的老聋儿，佩服不已。
  那头蜷缩在台阶上的化外天魔，更是觉得一声声隐官爷爷没白喊。
  后果就是隐官大人被剑意压胜，先是弯腰，继而屈膝跪地，最后趴在地上不得动弹，差点变成一滩烂泥。
  所幸老大剑仙还算讲点义气，直接将陈平安丢入了那座岩浆熔炉。
  陈平安消失之后。
  陈清都挥挥手，捻芯他们同时离去。
  老人站在行亭之内，环顾四周，视线缓缓扫过那四根亭柱。
  ————
  陈平安难得离开牢狱一趟，出去透口气。
  白发童子很快现身，撺掇着年轻隐官去那刑官修道之地瞅瞅，说那边宝贝多，都是无主之物，随便捡。
  瞅瞅就瞅瞅，不捡白不捡。
  陈平安在化外天魔的领路下，来到了那条溪涧，有些神色恍惚，仿佛身在家乡，要去捡蛇胆石。不过少了个大箩筐。
  白发童子简直就是个不务正业的耳报神，与陈平安详细说了两对主仆的近况，说那幽郁是个小痴子，学什么都慢，比起老聋儿收取的三名弟子，根本没法比。说那杜山阴练剑资质倒是不错，运道更好，可惜是个大色胚，这些个货色，都能够成为老聋儿和刑官的主人，他实在是替隐官爷爷伤心伤肺了。
  陈平安突然停下脚步，不远处的溪畔，有捣衣女子和浣纱小鬟。
  陈平安凝神望去，只觉得不可思议。走遍江湖，见过那些以匾额、香炉为家的香火小人，甚至见过崔东山的虫银，还真没见过眼前两位女子。
  白发童子赞叹道：“隐官爷爷真是好眼力，一下子就看出了她们的真实身份，分别是那金精钱和谷雨钱的祖钱化身。那杜山阴就万万不成，只瞧见了她们的俏脸蛋，大胸脯，小腰肢。幽郁更是可怜，看都不敢多看一眼，唯有隐官爷爷，真豪杰也。”
  捣衣女子抬起头，捋了捋鬓角发丝，朝陈平安微微一笑。
  浣纱少女见着了年轻隐官，一根手指抵住脸颊。
  陈平安拱手还礼。
  白发童子跺脚道：“隐官爷爷唉，它们哪里当得起你老人家的大礼，折煞死它们喽。”
  陈平安置若罔闻，一边走向茅屋那边，一边思量着钱财事。
  金精铜钱，大骊就有三种，迎春钱，供养钱，压胜钱。曾经是进入骊珠洞天的买路钱，陈平安半点不陌生，毕竟第一拨山头，就是靠着几袋子金精铜钱买来的。大骊王朝卖给各路仙家势力的三种金精铜钱，相传是墨家帮忙宋氏先打造出了三种制范母钱，品相最为精良，是最头等的极美品，然后才大规模炼制开来。
  哪怕是世俗王朝打造寻常铜钱的雕母钱，都是许多山上仙师的心爱之物，是集泉者不惜重金求购的大珍。
  连同金精铜钱，朝廷发行新钱，连同山上雪花钱、小暑钱和谷雨钱在内的三种神仙钱，在雕母钱之上，皆犹有一种祖钱，
  雪花钱的祖钱，自然是被皑皑洲刘氏珍藏，但是小暑钱和谷雨钱的祖钱下落，一直没有确切说法，不曾想谷雨钱的祖钱，竟然被刑官收入了囊中，还有了这般机缘，得以显化为人。
  世间有灵众生，只要幻化人形，无论根脚是什么，开了灵智，皆是大道造化，那就可算是登山的修道之士了。以礼相待，肯定无错。
  少年杜山阴，今天闲来无事，站在葡萄架下，远望着两位客人。
  白发童子还在为自己的“隐官爷爷”打抱不平，与陈平安并肩，却是倒退而走，伸手指着那两个每天就只会捣衣浣纱的女子，“放肆放肆，现行现行。”
  捣衣女子和浣纱少女，原本与乡野美人无异，在化外天魔言语“现行”二字之后，竟是异象横生，肌肤分别呈现出金黄、幽绿颜色，隐约有文字浮现，尤其是浣纱小鬟的额头，如开一扇小巧天窗，估计是她诞生之时，字口如斩、刀痕犹存的缘故。
  不过她们都浑然不觉，只是继续捣衣浣纱。
  白发童子轻声道：“世间祖钱样钱，往往成双成对，若是两者皆成精，然后成了眷侣，啧啧啧，那可就是千载难逢的福缘了，钱生钱，隐官爷爷，你只要答应带我去往浩然天下，我就帮你从刑官剑仙那边讨要她们，往后到了浩然天下，马不停蹄，瞪大眼睛，帮你老人家去寻觅她们的道侣！如何？”
  陈平安说道：“不如何。”
  剑仙刑官身在茅屋内，哪怕隐官登门，却没有开门待客的意思。
  陈平安本就是来散心，无所谓刑官的态度，只要不挨上一记剑光就成。
  杜山阴行礼道：“拜见隐官大人。”
  陈平安笑道：“随意。”
  杜山阴记起一事，一拍脑袋，去取了两袋子金粉过来，先递出一袋子，“恳请隐官大人收下。”
  陈平安真就收下了。
  杜山阴又递出一袋子金粉，“再恳请隐官大人说个山水故事。”
  白发童子笑容玩味。
  陈平安伸手按住高大少年的脑袋，微笑道：“即便你将来成了名副其实的刑官之主，也别再做这种事了。”
  杜山阴仰起头，神色自若，“敢问为何？”
  陈平安不再言语，只是与少年擦肩而过，挪步去欣赏那些悬在空中的五彩花神瓷杯。
  白发童子跳起来拍了一下少年肩头，说道：“可造之材，再接再厉！我这位隐官爷爷，是在嫉妒你的福缘深厚。得意忘形，对于修道之人，本就是个褒义说法。”
  杜山阴咧嘴一笑，“说笑了。”
  白发童子疑惑道：“你怎么半点不怕我？”
  杜山阴心念微动，一抹剑光骤然悬停在少年肩头，如鸟雀立枝头。
  杜山阴说道：“刑官大人将此物赠送给我了。”
  白发童子立即说道：“就凭这个，我以后喊你爹！”
  杜山阴刚有些笑意，蓦然僵住脸色。
  陈平安正在仰头凝视一只花神瓷杯的底款，笑道：“你就可劲儿拱火吧。”
  白发童子哈哈大笑。
  陈平安转过头，望向那个高大少年的背影，“在你规矩之内，为何不敢出剑。”
  杜山阴转头笑道：“在我眼中，你们都是得道高人，嬉戏人间，半点不过分。”
  陈平安一笑置之，继续打量起那只瓷杯，那首应景诗，内容绝佳，就笑纳了。
  白发童子问道：“杜山阴，刑官大人，有没有叮嘱过你，将来学成了剑术，若是有机会游历浩然天下，务必杀尽山上采花贼？是不是一口气送了你好多想都不敢想的仙家重宝？比如其中就有那本专写神仙二字的神仙书？只是在你心底，却在遗憾那两个大小婆姨，没有一并送你，所以有些美中不足了？”
  “没事，刚好我家隐官爷爷对她们没想法，我帮你向刑官化缘一番，不用谢我！唉，算了，我这么一说，你对她们的念想，便浅了，总觉得她们已是隐官大人弃若敝履之物，在你心中，她们就没有那么神仙风采了，不然就要矮了隐官爷爷一头，对也不对？放心，这是人之常情，无需羞赧。大道修行，想要登顶，就该是你这般，见之取之，不喜弃之，厌之碎之，爱之夺之……”
  杜山阴心中悚然，脸色越来越难堪，就只能默不作声。
  陈平安犹豫了一下，还是没有说什么。
  机缘给得太多，半点不考虑接不接得住，给的人不想，接的人也不想。
  只是陈平安转而再想，说不得这般心性，才是杜山阴的大道根本所在，谁说成就之高低，只在思虑之深浅。
  何况阿良说得对，管什么，顾什么，管得着吗，顾得上吗。
  白发童子有些兴高采烈，自己唧唧歪歪了这么多，茅屋内的刑官都没吭声，好兆头。不愧是万事不上心的刑官大人，与隐官爷爷是截然不同的两种人啊。
  他走到陈平安身边，指了指葡萄架外的一张白玉桌，“宝贝，可惜桌上那本神仙书，已经是杜山阴的了。书里边已经养出了一堆的小家伙，绝非寻常蠹鱼能比，个个老值钱了。”
  陈平安走出葡萄架，直接去往石桌那边，随手翻开一页书，书中皆是字体各异的神仙二字，行草楷篆都有。
  白发童子小声问道：“都没跟杜山阴打声招呼就看书，隐官爷爷，这不像你的行事风格啊。”
  陈平安置若罔闻，只是翻书，寻找那蠹鱼的踪迹。
  书中蠹鱼，李槐好像就有，只是不知道如今有无成精。
  白发童子嘀嘀咕咕，“隐官大人肯定不至于个小白痴较劲，到底为啥，难不成心境又是变了一变？还是故意唬我的，骗我那把短剑来着？”
  陈平安翻完一本书也没能瞧见所谓的“小家伙”，只得作罢。
  古书记载，有个蠹鱼三食神仙字的典故。
  蠹鱼入经函道书之中，久食神仙字，则身有五色，人吞之可致神仙，最次也可文思泉涌，妙笔生花。
  一个是文人笔札的泛泛而谈，一个却是山上练气士的口口相传。
  只是所谓的神仙字，哪怕是山上修道之人，也不解深意。只知道蠹鱼之前身，是一种壁鱼，只生于书香门第，隐匿于笔筒、砚台或是灯影之中。倒是山下文人言之凿凿，只要以昂贵信笺书“神仙”二字，剪碎了投入瓶中，自会有壁鱼潜入，食尽碎纸，就有希望成长为蠹鱼。
  白发童子一巴掌拍在白玉桌上，“给脸不要脸？信不信老子在书上写个酒字，醉死你们这帮小王八蛋？！”
  陈平安定睛一看，只是书页某两行“神仙”字之间，不断出现一位位指甲盖大小的小家伙，从不同书页“翻墙”而来，从高到低，病恹恹蹲在书页间，可怜兮兮望向他和白发童子。
  陈平安笑着说句“打搅了”，就轻轻合上书籍。
  白发童子跪在石凳上，伸手覆盖书籍，解释道：“蠹鱼成仙后，最好玩了，在书上写了啥，它们就能吃啥，还有种种变幻，比如写那与酒有关的诗词，真会醉醺醺摇晃晃，先写妙龄佳人，再写那闺怨艳词，它们在书中的模样，便就真会变成闺阁怨女子了，只是不能长久，很快恢复原形。”
  白发童子随手翻书，大概是面子大的缘故，每翻一页，小人儿们就跟着飞奔而至。
  陈平安想了想，问道：“如果写那屎尿屁？”
  小人儿们一个个呆滞无言，只觉得生无可恋，天底下竟有如此丧心病狂之人？
  白发童子伸出大拇指，大声道：“隐官爷爷的奇思妙想，世上少有！以后遇到了家的祖师爷，一定可以臂言欢，相见恨晚！以后跟随隐官爷爷去了中土神洲，一定要去那座白纸福地走一遭！”
  陈平安坐在石凳上。
  白发童子不再管那本书，指向那条其实属于无源之水的溪涧，“这是极其罕见的水中火，似水实火，隐官爷爷可以拿来炼化为最后一件五行本命物。陈清都不小气，刑官更大方，我可以帮忙搬去行亭那边。”
  陈平安无动于衷，起身道：“不请自来，已经是恶客了。”
  陈平安一走，白发童子只好跟着。
  与那杜山阴厮混，有个屁的意思，还是跟着陈平安，惊喜不断。
  比如今天拜访，面对那座茅屋，年轻隐官来时未行礼，去时没告辞。
  白发童子屁颠屁颠跟在陈平安身边，“隐官爷爷，今天有些不同，心扉开合，真正随心，松弛有道，可喜可贺。”
  双方徒步而行。
  显然年轻隐官并不着急返回牢狱。
  陈平安笑道：“是想要通过那条溪涧，达成心愿？何必拐弯抹角，直说便是。”
  白发童子问道：“直说就能成？”
  陈平安说道：“当然不能。”
  讲礼数，重规矩。
  龙窑学徒也好，远游的泥瓶巷少年也罢，只要是在跋山涉水，就要做一个穿草鞋、持柴刀之人该做的事情。
  管事的隐官，卖酒的二掌柜，问拳的纯粹武夫，养剑的剑修，不同身份，做不同事，说不同话。
  归根结底，当然还是同个人。
  白发童子哀怨道：“我的隐官爷爷唉，没你这么欺负人的。”
  随即稚童模样的化外天魔感慨道：“算了，我也不是人。”
  陈平安说道：“是不是人，皮囊之外，还是看有无人心多些。”
  白发童子嗤之以鼻，“一个人，心怀鬼胎，不还是个人。”
  陈平安说道：“菩萨心肠，也还是个人。”
  行至一具远古大妖尸骸处，横亘如山。
  “走你！”
  陈平安重重跨出一步，蓦然出拳，尸骸腐朽败坏，早已称不上坚韧，故而被一拳随意凿出条“山谷”道路。
  白发童子拍手叫好。
  陈平安斜眼这头看似顽劣的化外天魔，缓缓道：“那头狐魅的哀婉故事，实在没什么新意。若是写书卖文，很难挣着钱。”
  游历四方，见过那狐仙撞钟，女鬼挠门，一个扰人，一个吓人。
  也见过雀在枝头听佛法，老鬼披蓑骑狐，唱《盘山儿》。
  白发童子哦了一声，“没事，我再改改。”
  然后故作恍然，“忘了她的下场，也无甚新意。”
  陈平安突然说道：“我猜出你们的根脚了。”
  仰头望去，似乎是在看着另外一座天下的那座白玉京。
  白发童子叹了口气，“加上西方佛国的镇压之物，算不算另类的一气化三清？”
  陈平安却转移话题，自顾自笑了起来，“落魄文人，无非是做幕、教书和卖文三事。”
  当剑气长城历史上的最后一任隐官，在街头巷尾说那山水故事，卖印章、扇面，三事凑齐了，可惜都没能挣钱。
  白发童子无精打采。
  陈平安拔地而起，一袭青衫，直直冲入云霄，然后御风而游云海中，双袖猎猎作响。
  其实如今御剑之外，勉强御风亦可，但是只能靠一口纯粹真气支撑，并且消耗极快。
  分别祭出初一、十五，松针、咳雷四把飞剑，悬停各处。
  在云海之上，纵身一跃，每次刚好踩在飞剑之上，就这样四处飘荡。
  白发童子看得直打哈欠。
  陈平安收起了四把飞剑，一个后仰倒去，笔直坠向大地。
  犹有闲情逸致，瞥了眼远处的那条纤细溪涧。
  水在天耶？天在水耶？
  陈平安就那么直不隆冬以脑袋撞入地面。
  在云海之上的白发童子心神微动，有些讶异，蓦然抬头，只觉得天地变色。
  片刻之后，这头化外天魔站起身，气势浑然一变，得了陈清都的“法旨”，终于展露出一头飞升境化外天魔该有的气象。
  从云海之中掬起一捧水，挥袖云入袖，摔向天幕，便有了一轮明月悬空，故而手心之上，掬水月在手。
  一掌拍碎水中月。
  天地又变。
  白发童子已经身形消逝。
  刹那之间，云海滚滚，然后好似被人随手搅出一个巨大窟窿，隐约之间，可见一位身形模糊的云上仙人，正在俯瞰大地，大笑道：“小小儒士，不自量力。本座陪你玩玩？”
  然后又有金身巨人缓缓伸出一拳，嗤笑道：“可敢接下一拳？”
  陈平安早已站在大地之上，仰头望去。
  狠狠吐了口唾沫，双手卷起袖管，却又重新摊平。
  一位白衣年轻人，出窍远游，与青衫年轻人并肩而立后，感慨道：“久在樊笼里，委实不痛快。”
  陈平安微笑道：“说人话。”
  白衣阴神大袖飘摇，十分逍遥，眼神炙热，大笑道：“干他娘啊！让他们给老子磕头！”
  很好。
  这就对了。
  不愧是我陈平安！
  大地轰然震颤。
  一袭青衫直去云海。
  武夫以拳问天。
  随后白衣阴神扶摇直上，大地皆是我之天地，无数飞剑，一起去往云海。
  剑客问剑云上仙人。
  ————
  剑气长城以北，剑气长城以南。
  皆有一道道武运疯狂流窜，遮天蔽日，好像在寻找那个不知所踪的拳在天者。
第六百七十七章 试试看
  那头好似终日游手好闲的化外天魔，在得了陈清都的授意和许可后，总算卸去了所有压胜禁制，获得短暂的自由身，得以施展出真正的飞升境神通，天地万物，随心流转，几乎可以媲美“真相”。
  老聋儿也得了老大剑仙的吩咐，打开牢狱遗址小天地的门禁，接纳来自剑气长城和蛮荒天下的武运馈赠，一时间武运如蛟龙成群，浩浩荡荡涌入古战场遗址。
  溪涧之畔，刑官剑仙走出茅屋，来到石桌那边，伸手压住那本饲养有蠹虫的神仙书。
  捣衣女子和浣纱小鬟，依旧重复着劳作。
  杜山阴站在葡萄架下，透过苍翠欲滴的绿荫缝隙，望向那一幕，神色复杂。
  随着刑官下压书籍，溪畔附近的小天地气象，归于寂静安详。
  老聋儿站在牢狱入口处，捻须而笑：“天翻地覆慨而慷。”
  被带来欣赏景象的少年幽郁心神摇曳，对年轻隐官又多了几分敬畏。
  捻芯悄然现身，轻声说道：“那头化外天魔，竟然有此神通？”
  老聋儿笑道：“你该不会真当它是个只会耍宝的小家伙吧？它的飞升境修为，只是在这边被大道压制太多，才显得有些花架子，它又忌惮着老大剑仙，不然单凭你那点境界和道心，早就沦为它的傀儡玩物了。缝衣手段，哪怕涉及魂魄不浅，还是不如化外天魔在人心最深处。”
  捻芯问道：“它一直希望通过陈平安离开此地。”
  老聋儿摇头道：“陈平安断然不会让它脱离禁地，只要没了老大剑仙的压制，陈平安就会是它最好的躯壳，就像被鸠仙占据，体魄神魂都换了个主人，到时候它只要往蛮荒天下流窜，天高地远，自由自在。关于此事，双方心知肚明，化外天魔在抽丝剥茧，不断熟悉陈平安的心路，陈平安则在秉持本心，反过来砥砺道心，平日里他们看似关系融洽，有说有笑，其实这场性命之争，比那练气士的大道之争差不了多少。你可能不太清楚，这些化外天魔立下的誓言，最是轻飘飘，毫无约束。”
  老聋儿神色玩味，“有那陈平安的心境和皮囊打底子，说不得以后蛮荒天下，很快就要多出一位最新的王座大妖，托月山大祖，对此事一定乐见其成。剑气长城先后两位隐官，一起投靠了蛮荒天下，这就是大势所归。当着老大剑仙的面，我也要说句大逆不道的言语，我对此是很期待的，一个走向另外极端的‘陈平安’，还是陈平安，又不全是陈平安，获得了最纯粹的自由，此后修行，只求至大长生。捻芯，你觉得如何？”
  捻芯说道：“我无所谓。”
  捻芯补充了一句，“如果真有那么一天，我可能会选择依附那个新的陈平安，一起去往蛮荒天下扎根，我说不定还有机会破境。”
  老聋儿双指轻轻搓动胡须，笑呵呵道：“新的陈平安，缝衣人捻芯，加上我这个飞升境，咱仨若是在蛮荒天下联手，开宗立派，一定气象不俗，大有可为。”
  老聋儿随即自嘲道：“这等天大美事，就只能想一想了。”
  少年幽郁听得心惊胆战。
  无法想象那位年轻隐官一旦投靠妖族，对于剑气长城和那座陌生的浩然天下，会是怎样的恐怖光景。
  少年的内心深处，甚至觉得陈平安转投蛮荒天下，比前任隐官萧愻背叛剑气长城，后果更加严重。
  捻芯好奇问道：“你如此袒露心扉，就不怕老大剑仙问责？”
  老聋儿哈哈笑道：“我本就是妖族，何时遮掩过自己的大妖凶性了？陈平安问我若无禁忌会如何，我不也直说‘见之皆死’？”
  捻芯看着天幕那边的恢弘景象，说道：“这不是一位金身境武夫破境该有的声势，哪怕陈平安得了最强二字，还是不合常理。”
  老聋儿摇摇头，“那是你没见过曹慈的缘故，他与陈平安是同龄人，曹慈当初返回倒悬山，过门之时刚好破境，引发了两座大天地的极大动静。但是曹慈最终一份武运馈赠都没有收下，连累剑气长城六位剑仙，一起出剑退武运，还要外加倒悬山两位天君亲自出手。”
  老聋儿瞥了眼天幕，“不过武道之上，陈平安距离曹慈，是越走越近了。其余天下武夫，大概只会与曹慈愈行愈远。”
  这是一位飞升境大佬给予晚辈的一个极高评价了。
  在陈平安第一次登城与曹慈相逢之时，两个年龄相仿的少年武夫，当时天下只知曹慈。
  幽郁小心翼翼说道：“聋儿前辈，若是与那曹慈越来越近，岂不是证明隐官大人走得比曹慈更快些？”
  老聋儿点头道：“谁说不是呢。”
  白衣阴神已经远游归窍，形神重新合一的陈平安重重坠落在地，双膝弯曲，低下头去，大口喘息。
  这一刻，低头不语的青衫客，只觉得天大地大，无处不可去，任你是大剑仙，飞升境大妖，只要在我身前，与我为敌，我皆有双拳一剑，足可一战。
  白发童子飘落在地，邀功道：“我可是卯足了劲，才折腾出这么大场面，隐官爷爷你一定要念情啊。”
  这头化外天魔只见那年轻人保持原先姿势，不过微微抬起眼帘。
  它收敛笑意，与陈平安对视。
  陈平安缓缓挺直腰杆，动作略显凝滞，微笑道：“天下无不可商量之事。”
  它撇撇嘴，双手抱住脑勺，“那就是没得谈喽？”
  陈平安肩头一歪，一脚重重踩踏地面，这才稳住身形。
  背脊微颤，手臂与眼帘处，更是有鲜血渗出。
  化外天魔当然知道这是境界不稳的缘故，加上缝衣的关系，牵扯到了大道压胜，这会儿的年轻隐官，状态处于字面意思上的天人交战。
  境界高者，离天更近，登高望远，自然对天地大道的运转有序，感触更深，承载更重。
  练气士，跻身玉璞境的契机，在于合道二字，仙人境欲想破境跻身飞升境，大道根本，则在“认真”，认得一个真字。
  陈平安蹒跚而行，缓缓徒步走向牢狱入口。
  化外天魔性情多变，这会儿已经嬉皮笑脸跟在一旁，说着能够为隐官爷爷护道一程又一程，结下了两桩香火情，幸莫大焉。
  陈平安一心两用，一边感受着远游境体魄的诸多玄妙，一边心神凝为芥子，巡狩人身小天地。
  消受过捻芯的一场场缝衣之苦，再拿来与李二传授的拳理，相互佐证、勘验，陈平安敢说自己无论是以纯粹武夫的眼光，看待人身之“山水地理”，还是从练气士的角度，对待人身之“洞天福地”的理解，都已经远超常人。
  至于五行之属本命物，已经凑出四件，只差最后一道关隘了。
  欠缺最后一件火属之物。
  化外天魔所说的那条溪涧，被它称为水中火，陈平安眼馋，却未心动，眼馋的，是那条溪涧的价值连城，世间任何包袱斋见到了都会多看几眼，不心动，是因为不愿夺人所好。当然这是比较好听的说法，直白点，就是没信心与刑官打交道。陈平安总觉得那位资历极老、境界极高的剑仙前辈，仿佛对自己似乎存在着一种天然的成见。那趟看似随便散心的登门拜访，让陈平安愈发笃定自己的直觉无误。
  宁府那边，不是没有可以拿来大炼的火属之物，虽说那几件宁府珍藏之物，品秩不算太高，但是拼凑出五行齐聚的本命物，绰绰有余。
  一个下五境练气士，别说是朝不保夕、有什么就炼化什么的山泽野修，就算是一等一的宗字头嫡传，都很难拥有陈平安当下这份本命物格局。
  更何况陈平安还一直在孜孜不倦地添补家当，用以辅佐五行本命物，例如那得自山巅道观的青色地砖，得自离真的五雷法印、仿白玉京宝塔，以及剑仙幡子。其中五雷法印被陈平安炼化后，挂在了木宅大门上，当是市井坊间的驱邪宝镜使用。宝塔与幡子都搁在了山祠那边。
  就连本名“小酆都”的初一，飞剑十五，再加上恨剑山两把剑仙仿剑，都被那颗小光头经常拿去耍，一并收入剑鞘。
  四把飞剑首尾衔接，好似世间最为古怪的“一把长剑”。
  唯有最早打造出来的水府，陈平安始终没有任何的锦上添花。
  当年率先以水字印作为本命物，在老龙城云海之上，行炼化事，护道人是后来那成为南岳山君的范峻茂，成功打造出一座水府，有那绿衣童子帮忙打理水运、灵气，墙上壁画，水神朝拜图，多有点睛之笔，墙上诸位水神栩栩如生，衣带当风，宛如真灵活物，只是数次大战，陈平安境界起落不定，跌境不休，连累水府数次干涸，彩绘剥落，水塘枯竭，这本是修行大忌。
  位于水字印之下的小水塘，有水运蛟龙盘踞其中，水字印水气倾泻如瀑，故而水塘类似一块龙湫之地，契合“水不在深，有龙则灵”一语。
  白发童子瞥了眼，一眼看穿陈平安的心神所在，随口说道：“龙湫养龙，自古就是养龙首选，圣人注解此字，湫谓气聚，底谓气止，皆停滞不散之意。隐官爷爷你那水府中的龙湫，最大的问题，还是占地太小，你为何从不刻意拓展疆域？又不是做不到。何必画地为牢，自我禁锢。换成是我，就让那乖孙儿攫取了所有水运珠子，一股脑儿砸入水塘当中，累死那些水府小人儿。”
  这头化外天魔说到这里，摆出一个悲苦状，可怜兮兮道：“湫湫者，悲愁之状也。我替隐官爷爷大愁特愁啊。”
  陈平安始终脚步沉重，整个人东倒西歪，说道：“我比较亲水，最不愁水府。”
  化外天魔摇头道：“修道之人，最讲究丹室气象的高低，如果不出意外，隐官爷爷的未来结丹之地，水府可能性极大，但是偏将几件破烂……哦不对，几桩机缘搁放在那山祠，这就很亏了。换成是我，管他娘的，所有法宝炼化了，全都堆积在水府当中，早做准备，方是上上策。结金丹，可是修道之人的头等大事，结成金丹品秩的高低，更是直接决定了练气士未来成就的高低。”
  陈平安的水府，除了那枚让化外天魔倍感棘手的水字印，以及那拨迟早要搬家远去的外来户绿衣童子，其余景象，都属于天然孕育而生，不俗是不俗，可事实上，仍是不太够的。
  可惜陈平安显然没有听进去他的金玉良言。
  化外天魔也无所谓，陈平安真要如此做了，终究小打小闹，意思不大。
  在一位飞升境眼中，什么天之骄子、惊才绝艳、福缘深厚，都是虚妄，除非对方有朝一日，也能够成为飞升境修士，不然在那已在山巅的飞升境眼中，所谓的山上机缘，所有的争道搏命，就只是那檐下廊外的一群阿猫阿狗在打闹，高兴了就多看几眼，嫌碍眼或是吵闹了，也就打杀了。
  这位化外天魔，对陈平安观察已久，倒是很想与年轻人做一桩大买卖。
  陈平安的心神芥子，去往山祠游历，在山脚仰头望去，一座山祠，由大骊新五岳的五色土，积土成山，在山顶筑造了一座小山祠，后来陈平安还炼化了那些青色地砖蕴含的道法真意，用以加固山头。
  白发童子好奇问道：“隐官爷爷，为何对修行证道一事，没什么太大愿景？对于长生不朽，就这么没有念想吗？”
  陈平安行走期间，以六步走桩打底，不断转换拳架，校正细微处的筋骨血肉，以便更好适应当下的身躯，听到这个问题后，答道：“距离太远，看不真切，无法想象。”
  白发童子哦了一声，“原来是需要一点光亮，指引道路。可惜至今未能寻见。看来浩然天下的得道之人，学问、拳法和剑术之外，都未有谁能让隐官爷爷真正心神往之啊。”
  陈平安不愿在这个问题上过多纠缠，转去问道：“那位刑官前辈，不是本土剑修吧？”
  之所以有此问，除了避暑行宫并无任何半点记载之外，其实线索还有很多，葡萄架下悬停五彩十二花神杯，蠹鱼食用神仙字，以及刑官要求杜山阴学了剑术，务必杀绝山上采花贼，以及金精铜钱和谷雨钱的两枚祖钱凝聚而成的捣衣女、浣纱鬟。即便剑气长城也会有孙巨源这样的风雅剑仙，但是比起那位云遮雾绕的刑官，还是不同。
  剑气长城的本土剑仙，对别处人事，都少有这般牵挂。米裕那种不叫牵挂，纯粹就是喜欢招蜂引蝶，百花丛中小天地，欠揍。
  与隐官爷爷很是心有灵犀的白发童子，立即说道：“他啊，确实不是这儿的当地人，家乡是流霞洲的一座下等福地，资质好得可怕了，好到了仗剑破开天地屏障，在一座限制极大的下等福地，修道之人连跻身洞府境都难的穷乡僻壤，就被刑官硬生生以元婴剑修的手段，成功‘飞升’到了浩然天下，不曾想原本一座极为隐蔽的福地，因为他在流霞洲现身的动静太大，引来了各方势力的觊觎，原本世外桃源一般的福地，不到百年便乌烟瘴气，沦为谪仙人们的嬉戏游乐之地，大伙儿你争我抢，也没能有个稳定的老天爷好好经营，一来二去，整座福地最后被两位剑仙和一位仙人境练气士，三方混战，合力打了个天崩地裂，当地人近乎死绝，十不存一。刑官当时境界不够，护不住家乡福地，所以愧疚至今。好像刑官的家眷子嗣和门生弟子，所有人都未能逃过一劫。”
  陈平安心中叹息不已。
  自己的落魄山，就拥有一座莲藕福地。
  陈平安然后皱眉不已。
  往往每座下等福地的现世，都会引来一阵阵血雨腥风。
  扶摇洲如今形势大乱，除了数件仙家至宝现世之外，其中也有一位远游境纯粹武夫的“飞升”，导致一座原本与世无争的隐秘福地，被山上修士找到了蛛丝马迹，引发了各方仙家势力的哄抢。同样是一座下等福地，但是由于自古崇武而“无术”，天材地宝积攒极多，扶摇洲几乎所有宗字头仙家都无法置身事外，想要从中分得一杯羹。而且扶摇洲是山上山下牵连最深的一个洲，仙师有所图谋，世俗君主亦有各自的野望，所以牵一发而动全身，几个大的王朝在修道之人的鼎力支持之下，厮杀不断，故而这些年山上山下皆战火绵延，硝烟滚滚。
  白发童子说道：“做笔买卖？”
  陈平安笑道：“说说看。”
  白发童子难得正儿八经言语，缓缓说道：“在陈清都的见证之下，让我与你的阴神彻底融合，我选择酣眠百年，百年之内，你只要跻身了玉璞境，就必须还我一个自由身。作为收益，我以飞升境本命元神作为你的道法之源，对于中五境修士而言，必然取之不尽用之不竭，再不用担心灵气多寡，与人厮杀，绝无后顾之忧。”
  说到这里，白发童子神采奕奕，愈发觉得这桩买卖互利互惠，蹦跳起来，兴高采烈道：“你不但将来跻身上五境，毫无意外，有我在，好似担任你的护道门神，任何心魔，都不成问题。而且在这之前，开洞府，观沧海，跳龙门，结金丹，孕元婴，保证你势如破竹。还有一条更快破境的捷径，只是就需要用到一桩秘术，你先跌境到三境。我说不定能够让你一夜之间，大梦一场，就跻身上五境了。两种选择，你都不亏，且无半点隐患！”
  陈平安说道：“免了。”
  白发童子有些急眼了，说道：“就算信不过我，你还信不过陈清都？老家伙的眼光，那都是极高极准的！”
  陈平安摇头道：“我只要有此念头，与老大剑仙开口了，那么不管你有无谋划，老大剑仙都会点头答应。”
  白发童子捶胸顿足道：“怎么遇上你这么个油盐不进的人啊。你倒是赌一把啊，输了小亏，赢了大赚，到底怕个啥？修道之人，没点魄力怎么行，要杀伐果决啊，隐官爷爷你老人家这一次，实在是让我太失望，太失望了！彻底寒了孙儿的一副热肚肠！”
  化外天魔又开始混不吝，陈平安倒是依旧一本正经说道：“之所以没答应你，不是我怕涉险，是不想坑我们两个，因为此举有违我本心。到时候我跻身上五境的心魔，会换一换，极有可能变成你，所以你自封门神，其实根本难以为我护法护道。”
  白发童子听出陈平安的言下之意，疑惑道：“你是说撇开那个绕不开的症结不谈，只假设你跻身了玉璞境，就有法子砍死我？隐官爷爷，不管你老人家在我心中如何英明神武，还是有那么点托大了吧？”
  陈平安停下脚步，笑呵呵道：“不信？试试看？”
  白发童子跃跃欲试，不过还是死死盯住陈平安的眼睛，竟是有些狐疑不定，不过思量片刻之后，仍是一闪而逝，选择进入陈平安新起一个念头的心湖天地，试试就试试！
  先后四次游历，在陈平安“心中”，什么古怪没见过。真要见着了大的古怪，也算开了眼界，就当是找点乐子。
  陈平安在化外天魔进入心湖之后，深呼吸一口气，屏气凝神，心无杂念，尝试着喊了一声。
  刹那之间，这头化外天魔就滚落而出，脸色惨白，不但无功而返，似乎境界还有些受损。
  先前恢复巅峰状态的飞升境豪气，此刻已经荡然无存。
  白发童子喃喃道：“好算计，隐官爷爷好算计，让我当了一回跨越两座天地的传信飞剑。偌大一座剑气长城，还真就只有我能办成此事……”
  陈平安说道：“不然再试试？”
  白发童子一屁股坐地，后仰倒地，手乱挥脚乱踹，干嚎道：“这日子没法过了，隐官爷爷尽欺负老实人。”
  陈平安继续前行。这笔谋划已久的生意，果然能成。
  不然他何至于任由一头化外天魔多次进入自己心湖。
  白发童子站起身，跟在年轻隐官身后，心有余悸，怔怔无言。
  先前他兴冲冲直奔陈平安的心湖，结果景象诡谲，竟是一座金色拱桥，他起先一路欢快奔跑，还挺乐呵，然后瞧见了一个白衣女子的高大身影，她站在桥栏之上，单手拄剑，似在长眠，等到陈平安轻呼一声之后，照理而言只是个虚幻假象的女子，便毫无征兆地瞬间“清醒”过来，片刻之后，她转头望向了那个心知不妙、骤然停步的化外天魔。
  白发童子敢发誓，自己两辈子都没见过那种眼神。
  甚至他都无法看清楚对方的容貌，只有她那双金色的眼眸。
  居高临下，没有任何情感，纯粹得就像是传说中最高位的神灵。
  看待一位飞升境，视若蝼蚁。
  她所站立的金色拱桥之下，似乎是那曾经完整的远古人间，大地之上，存在着无数生灵，天地有别，唯有神灵不朽。
  只是一眼，化外天魔就被撞出陈平安的小天地，使得一头原本绝对止境的化外天魔，足足消耗了相当于一位飞升境修士辛苦积攒出来的百年道行。
  化外天魔诞生之时，境界就会停滞为止境，不增一丝不减一毫，此后只有生死两事。
  白发童子哀怨道：“隐官爷爷，她与陈清都是不是一个辈分的？你早说嘛，这么有来历，我喊你爷爷哪里够，直接喊你老祖宗得了。”
  陈平安说道：“我不是谁的转世，你误会了。”
  白发童子嗤之以鼻，连一头化外天魔都骗，真够读书人的。
  临近牢狱入口。
  陈平安大致适应了金身境与远游境体魄的巨大差异，但是依旧身形佝偻，呼吸不畅，并非作伪。
  这就是捻芯缝衣带来的后遗症，自身筋骨越重，体魄越是坚韧，已经篆刻在身的大妖真名，就会随之沉重起来。
  这还是多个关键大妖真名尚未篆刻，陈平安无法想象一旦捻芯缝衣成功，是怎么个处境，会不会只能弯腰行走？
  路过五座关押上五境妖族的牢笼，云卿站在剑光栅栏那边，道贺一句，恭喜破境。
  大妖清秋只是躲在雾障当中，视线冰冷，死死盯住那个脚步沉重的年轻人。
  另外三头大妖中，先前一直不曾现身的一位，也破天荒露面，大妖化名竹节，坐在一张尚未完全摊开卷轴的青绿山水画卷之上，练气士凝神细看之下，就会发现迥异于世间寻常图画，这张画卷宛如一座真实福地，不光有那山脉起伏，亭台阁楼，还有花草树木、飞禽走兽皆是活物，更有满天星斗悬空的瑰丽景象，那头如同盘踞在天幕之上的大妖沙哑开口道：“小家伙，命真好。”
  陈平安停下脚步，只是观看那幅画卷，避暑行宫有所记载，这头大妖能够以笔墨窃取山水，曾经给那王座大妖黄鸾当过数百年的马前卒，能够在战场上作画，腾挪山河收入画中，再合上卷轴，足可挤压、碾杀画上一切生灵。与之境界悬殊的练气士，直接画其形，就可以将其部分魂魄直接拘押到画卷中，所以在蛮荒天下，经常有妖族携带仇家画像，带上仇家名字、生辰、祖师堂所在位置，然后找到这位画师，花钱请后者落笔，然后再买走那卷拘来仇家魂魄的画像。
  第四头大妖，是一位妇人模样的玉璞境剑修，只是本命飞剑在战场上损毁严重。她化名梦婆。是极其罕见的草木精魅出身，却能够研习剑术，杀力极大，曾经在蛮荒天下雄踞一方，是一位剑宗之主，与飞升境大妖重光无眷侣之名，却有眷侣之实。
  最后一头上五境妖族，关进了牢狱反而不断破境，如今已是仙人境修为，按照老聋儿的说法，陈清都曾经答应过这头妖族，只要跻身飞升境，就可以顶替老聋儿掌管牢狱。
  白发童子好像比陈平安还要忧心，满脸为难道：“隐官老祖哪怕是远游境了，对付这五位，好像还是毫无胜算啊。”
  陈平安点头道：“暂时没有。”
  拾级而下，沿途多是已经空了的囚牢，六十一位中五境妖族，撇开老聋儿相中的两位弟子，还剩下五位，都是硬茬子。
  陈平安突然说道：“看来是要跻身中五境了，不然瘸腿走路太严重。别说上五境大妖，就是那五个元婴，都打杀不了。”
  白发童子深以为然，“隐官老祖是得抓紧。”
  陈平安在行亭建筑那边坐下，白发童子依旧恪守规矩，只在建筑之外浮游。
  陈平安笑问道：“那个躲入我阴神的念头，没了？”
  白发童子无奈道：“我虽然待人厚道，可我不傻啊。”
  陈平安犹豫了一下，第一次全部祭出本命物离开气府，一枚水字印，一座五色小山，一尊木胎神像，一页金色经文。
  四件关键本命物，围绕陈平安，缓缓流转，莹光各异，一座建筑大放光明，照彻四周混沌虚空之地。
  白发童子飘荡到了台阶那边，问道：“怎么个先后顺序？”
  陈平安说道：“水字印，五色山岳，道人木像，佛经。但是我一来没能找到合适的术法，再者炼化五行之属本命物，初衷本来就是为了重建长生桥，所以这么多年下来，与人厮杀，术法一途，始终是我的软肋。不过捻芯前辈建议我，将几件本命物更换位置，比如那颗五雷法印，可以挪到手心处。”
  白发童子点头道：“攒簇五雷，总摄万法。万法造化在掌中，是个不错的建议。关键是能够唬人，比你那半吊子的符箓，更容易遮掩武夫、剑修两重身份。”
  陈平安问道：“除了刑官那条溪涧，这座天地还有没适合炼化的火属之物？”
  白发童子点头道：“有。并且品秩极高极高极高。我之所以先前不提，自然是没啥赚头，不比那条我说得上话的溪涧。”
  一连三个极高。
  陈平安陷入沉思。
  知道是那个火浆熔炉。
  于己无利的事情，白发童子没半点兴趣，开始掰手指头，“先以符箓一道，示敌以弱，见机不妙，就祭出松针、咳雷，‘假扮’剑修，又被识破，恼羞成怒，拉开距离，当头砸下一记货真价实的五雷正法，若是敌人皮糙肉厚，那就欺身而近，以远游境武夫给他几拳，打不过就跑，一边跑一边扯出剑仙幡子，靠着人多势众吓唬人，对方刚以为这是压箱底的逃命本事了，就以初一、十五两把飞剑，杀他个回马枪，这要是还赢不了跑不掉，就神不知鬼不觉地祭出笼中雀，再给几拳，不够，就再来一把井中月……隐官老祖，我的手指头已经不够用了！”
  陈平安啧啧道：“你可真够不要脸的。”
  白发童子笑容灿烂道：“认了个好祖宗呗。”
第六百七十八章 第五件
  陈平安收起四件本命物，问道：“你的本名叫什么？”
  吴喋当然是这头化外天魔胡诌出来的名字，连幽郁和杜山阴都不信。
  白发童子沉默片刻，说道：“霜降。”
  陈平安随口问道：“姓氏？”
  之所以有此问，还是因为那些牢狱关押妖族的缘故，例如那五位上五境大妖，化名分别是云卿，清秋，梦婆，竹节，侯长君。除了最后那位天资卓绝的仙人境大妖，有个姓氏，其余哪怕是化名，都无姓氏，至于真名，更是不会轻易泄露。
  中五境妖族也一样，不管化名如何，除非身死道消之际，捻芯使用了缝衣人的手段，才可以从被她剥离出来的金丹、元婴当中获悉真名。
  浩然天下的纯粹武夫，讲究个投师如投胎，那么妖族在真名一事上，自古便视为头等生死大事。
  白泽编写《搜山图》，泄露大妖真名、根脚，交给礼圣，再与礼圣一起铸造大鼎在高山之巅，正是当年妖族败退的关键原因之一。
  一旦蛮荒天下攻破剑气长城，闯入浩然天下，那么儒家圣人掌握的每个本命字，对妖族而言，都会是一道道关隘。
  甲申帐那几位剑仙胚子，竹箧，雨四，?滩，流白，皆无姓氏，就是在等托月山的赐姓，而且名字也都相对生僻晦涩，为的就是尽量避开儒家圣人的本命字。
  白发童子摇头笑道：“我是皑皑洲贱籍流民出身，跟随大富之家的姓氏，不提也罢。其实有个原名，就叫小草，后来日子安稳了，给有钱少爷当了书童，一位私塾夫子就帮忙取了个霜降的名字，气肃杀，阴始凝，本就不是一个多好的名字。当年什么都不懂，还很开心来着，总觉得与书籍沾了边。”
  白发童子悬在空中，后仰倒去，翘起二郎腿，“老夫子也是我的半个传道人，是个洞府境修士，在那偏居一隅的藩属小国，也算位了不起的神仙老爷了。他年轻时候，会些粗浅的扶龙之术，帮人做幕，只是时运不济，不成事，后来心灰意冷，就教书当先生，偶尔卖文，挣点私房钱。一次出远门，与我说是要游历山水，就再没回来，我是多年之后，才知道老夫子是去一处兴风作浪的淫祠水府，帮一个当官的朋友讨要公道，结果公道没讨着，把命丢那儿了，魂魄被点了水灯。我一气之下，就拼着丢掉半条命，打碎了那河伯的祠庙和金身，犹不解恨，嚼了金身碎片入肚，只是双方那场厮杀，水淹百里，殃及府城，被官府追杀，十分狼狈。”
  本名为霜降的化外天魔，笑道：“小草不自贵，已铸出山错。”
  陈平安不曾听说皑皑洲历史上，有一个名为“霜降”的飞升境大修士。
  若说玉璞、仙人、飞升在内的所有上五境修士，陈平安除了宝瓶洲、桐叶洲和北俱芦洲之外，所知不多，不敢说都听说，但是只说浩然天下的飞升境修士，陈平安成为隐官之后，专门去了解过，何况避暑行宫秘录档案，堆积如山，很容易顺藤摸瓜，应该遗漏不多。
  白发童子一个鲤鱼打挺，哈哈笑道：“这是我刚刚编撰出来的新鲜故事。隐官老祖听过就算。”
  陈平安说道：“故事真假，我不确定，不过我可以确定，你多半来自青冥天下。”
  白发童子哦了一声，恍然道：“晓得哪里出纰漏了，不该说是被官府追杀的，除了官员必须有度牒的青冥天下，浩然天下的朝廷官府没这胆子，更没这份能耐。”
  那座天下，与百家争鸣的浩然天下，大不相同，道门一家独大，朝廷官吏，道士居多。
  所以绝对不会有那官员祈雨的场景，青冥天下的地方官员，自己就能够以术法呼风唤雨，祈福消灾，那里的山水神灵，地位不高，虽说不至于沦为杂役苦力，但是比起浩然天下江水正神、山君山神的风光无限，相差极大。
  陈平安说道：“我与大玄都观的孙道人，曾经有幸在北俱芦洲相伴游历一场，收获颇丰。以后若有机会，一定要登门致谢。”
  孙道人作为世间道门剑仙一脉的执牛耳者，道法、剑术都极高，但是陈平安却最佩服那位老神仙装神弄鬼的手段。
  炉火纯青，出神入化。
  自己与孙道人相比，还差了十万八千里。
  白发童子点点头，“猜出来了，木宅里边的中年道人，本就是孙道人的师弟，木胎神像是大玄都观的祖宗桃木劈斫而成，五色山岳的山根，其中蕴藉之道意，也是大玄都观剑仙一脉的根脚，我眼没瞎，瞧得见。所以竹节说你命好，错也错，对也对。”
  想要去别座天下，拜访大玄都观，意味着陈平安得是飞升境才成。
  陈平安问了一个关键问题：“你可曾听说过炼制三山术？”
  白发童子神色古怪，“听说过，就真的只是听说过。”
  陈平安又问，“那我能否凭此炼化那颗神灵心脏？这副神灵尸骸，曾是上古火神佐官？”
  白发童子笑嘻嘻道：“能否炼化，我不清楚。至于神灵之身，哪来的五行之属，包罗万象，缺啥补啥就是啥。这座牢笼是炼化之物，唯独那座熔池，剑气长城从无染指，依旧历经万年而不朽，我不怕你无法炼化，只怕你炼化之后，身躯魂魄遭受不住，两桩大事，拼凑五行，真名缝衣，皆要功亏一篑，不信的话，你问捻芯。”
  捻芯站在台阶那边，干脆利落道：“除非我舍了金箓、玉册不要，所有文字都用来打造心室四壁。”
  两件仙家至宝，都是半仙兵品秩，更是捻芯的大道根本所在，代价不可谓不大。
  陈平安问道：“条件？”
  捻芯说道：“你一直坚持缝衣只在上半身，劳烦放弃这种脑子有病的坚持。”
  陈平安说道：“拒绝。”
  白发童子幸灾乐祸，等这场好戏等很久了，总算登台开唱。
  捻芯恼火道：“陈平安！三十二缝衣处，若只在四肢和上半身，难免失衡，你自己觉得像话吗？身为缝衣人，我当下这副模样，你觉得我是那种在意男女忌讳的女子吗？你更是剑气长城的隐官，是一个志在登顶的修道之人！还要介意这点所谓的男女大防？”
  陈平安点头道：“介意。在捻芯前辈眼中，我只是一位被剥皮抽筋削骨刻字的缝衣对象，可在我眼中，捻芯前辈终究还是女子。”
  捻芯气得脸色铁青，“陈平安，你简直就是不可理喻！”
  白发童子满地打滚，捧腹大笑，只是辛苦压抑，不敢出声。
  好玩好玩，解气解气。
  陈平安抱拳致歉，“恳请捻芯前辈体谅一二。”
  捻芯一闪而逝。
  陈平安倒是不太担心捻芯就此撂挑子，使得缝衣一事半途而废。
  但是极有可能接下来的缝衣，捻芯会让自己吃苦更多，而且是那不必要之苦头。
  等到捻芯一走，白发童子就已经正襟危坐。
  陈平安笑道：“霜降前辈，怎么不继续乐呵了？”
  白发童子以拳轻轻捶打心口，“心疼心疼，眼睁睁看着隐官老祖被捻芯误会，心痛如绞。”
  你喊你的前辈，我喊我的老祖，哥俩好。
  陈平安问道：“若是炼化了，对牢狱会不会有影响？”
  白发童子点头道：“当然，牢狱会失去半数压胜禁制，但是没所谓的，哪怕全没了，还有个老聋儿，远处又有个刑官，由着那些妖族乱窜都不会有半点乱子。”
  云卿这些大妖除外，牢狱内的中五境妖族，只剩下五位元婴剑修，无一例外，久经厮杀，十分棘手。
  陈平安说道：“云卿多半会破开禁制，选择离开牢狱，哪怕只有片刻自由，也想要走出牢狱看几眼古战场遗址，梦婆也愿意死在刑官剑下，而不是被我这么个无名小卒打杀。”
  白发童子揉着下巴，“倒也是，这可如何是好？”
  陈平安看着对方，先前不是说了认了个好祖宗吗？
  白发童子哀叹道：“我帮隐官老祖盯着那些牢笼大门便是。”
  陈平安说道：“乘山前辈，帮忙跟老大剑仙打声招呼，我要炼物。”
  老聋儿的嗓音响起在心湖，“需要准备些天材地宝？”
  陈平安摇头道：“不用。”
  除了五彩金匮灶，陈平安还有火龙真人赠予的“指点”机缘，跻身远游境之后，愈发明显，只需要让捻芯帮忙剥离出来即可，外加那门炼三山仙诀，足够了。
  白发童子有些神色郁郁，“真不打算从三境，一举跻身玉璞？”
  一旦陈平安炼制成功，极有可能跨过一道大门槛，得以跻身洞府境。
  陈平安置若罔闻。
  白发童子正色道：“那我退一步，放弃那点小动作，再无鸠占鹊巢夺你皮囊的打算，只求能够寻一处栖身之所，活命离开牢狱，希冀着有朝一日能够重返青冥天下。此外条件依旧，我就当是花钱买命了。”
  陈平安还是摇头。
  白发童子缓缓起身，变化模样，成了一位手捧拂尘的佩刀道人，道袍样式既不在白玉京三脉，也不是大玄都观剑仙一脉，竟是一件陈平安从未见过、更未听闻的紫色法衣，对襟，袖长随身，以金丝银线绣有日月星辰、太极八卦、云纹古篆以及十岛三洲、各种仙禽异兽，仿佛一件法衣道袍，就是一座天地广袤、万物生发的洞天福地。
  此刻身披一件天仙洞衣的道人，一双眼眸之中，仿佛有星斗移转，神色淡然，微笑道：“陈平安，你算计我，帮你飞剑传信一次，害我折损百年道行，但是你一个下五境修士，尚且有此心智，我先后五次游历，观你心境，岂会没有留下后手？”
  不但老聋儿转瞬即至，就连刑官已经赠予杜山阴的那道剑光，也一掠而至，破开层层叠叠的虚空迷障，璀璨炫目。
  兴许这就是青冥天下飞升境大修士霜降的“真身真相”了。
  陈平安摆摆手，示意老聋儿不用动手，与那化外天魔对视，问道：“真要强买强卖？”
  道人“霜降”微笑道：“试试看？”
  陈平安点头道：“试试看。”
  老聋儿皱眉不已。
  就算试完之后，这头化外天魔必死无疑，对你陈平安又有什么好处，像先前那般双方虚与委蛇不好吗？何必如此撕破脸皮。对于双方而言，都不是划算买卖。当然对那“霜降”而言，确实是走投无路了。陈平安离开牢狱之时，只要不与老大剑仙求情，帮着化外天魔网开一面，就意味着陈平安已经下定决心，要让老大剑仙出一次剑。
  陈平安如果拖泥带水，心存捣浆糊的念头，不救不杀，以老聋儿所知老大剑仙的脾气，就会由着陈平安自讨苦头了。
  一头飞升境的化外天魔，自有手段尾随而出，此后陈平安的修行路上，在重返浩然天下之前，只会后患无穷。
  当然前提是陈平安真能够活下来，还有机会见到那个与天地合一的自家先生，文圣老秀才。
  去而复还的捻芯，更是在心中大骂陈平安急躁，为何跻身了远游境，武运在身，好像整个人的心境都变了。那头居心叵测的化外天魔，先拖着便是。先炼物破境，再缝衣成功，到时候再搬出老大剑仙，总好过这么急匆匆与一位飞升境切磋道心。
  修道之人，擅长炼物，化外天魔，喜欢炼心。
  老大剑仙突然现身，“就不能让我省省心？”
  每次见着陈清都皆如鼠见猫的化外天魔，这次非但没有恢复白发童子的相貌，反而问道：“陈清都，你我约定到底作不作数？我到底能不能离开剑气长城！”
  老聋儿倒是不意外。
  陈清都没那闲情逸致，圈养一头化外天魔闹着玩。
  果不其然，陈清都说道：“你可以换个境界高的，比如侯长君，或者干脆找个天生皮囊出众的，比如老聋儿挑中的弟子。至于能不能活着离开？别问我。”
  捻芯哑然失笑。最后三字，好熟悉的措辞。
  老聋儿有些脸色难看，倒是不敢质疑陈清都的决定，只是后悔与陈平安的那桩买卖，做得早了些。
  霜降摇头。
  陈清都笑问道：“给脸不要脸是吧？”
  霜降默然。
  陈清都转头望向陈平安。
  陈平安说道：“我一个下五境修士，既要缝衣，结果还需要与一位飞升境的化外天魔勾心斗角，老大剑仙你没理由袖手旁观。”
  捻芯觉得这次年轻隐官又得遭殃了。
  不曾想陈清都笑着点头道：“总算晓得主动伸手讨要一次了，难得。”
  浩然天下的陈平安，事事求己不外求，陈清都懒得管。
  可既然当了剑气长城的隐官，不多求他陈清都几件事，当他这位老大剑仙是摆设吗？
  ————
  倒悬山，米裕求着邵云岩带他去那黄粱铺子，喝一喝那鼎鼎大名的忘忧酒。
  不曾想好不容易等到邵云岩点头答应下来，纳兰彩焕说也要跟着一起，坐享其成。
  三人进了那座酒铺，邵云岩发现老掌柜和年轻伙计之外，比起上次，多出了个年轻容貌的女子，姿色算不得如何出彩，她正趴在桌上发呆，酒桌上搁放了一摞书籍，手边摊开一本，覆在桌上。伙计许甲坐在自家小姐一旁，陪着发呆。
  邵云岩记得第一次来铺子喝酒，女子依稀是这般模样，如今还是差不多。女子修道，驻颜有术，是大诱惑。
  米裕落座后，取了酒便痛饮，喝了个酩酊大醉，倒是没说什么醉酒话，有些失魂落魄。
  纳兰彩焕小口抿酒，眼神恍惚，似乎勾起了伤心事。
  老掌柜在逗弄那只碧玉笼中的武雀，笑道：“拆猿蹂府，搬走梅花园子，如今就连水精宫那边也不消停，云签仙师有意要带人北游选址，开辟府邸，雨龙宗宗主亲临倒悬山，师姐妹两个，闹得很不愉快。都是你们那位新任隐官大人的功劳吧？”
  邵云岩笑着点头，“隐官大人还是心善。换成是我，就不蹚这浑水了。凡夫俗子，不知命理也就罢了，修道之人，还不晓得自求多福，半点不想着趋吉避凶，岂不是死有余辜。”
  黄粱福地饮酒，言语无忌讳。
  米裕踉跄起身，走到那堵墙壁之下，“拿笔来！”
  许甲起身送去一支笔，醉醺醺的米裕抹了把脸，写下一句，大夜点灯，小梦思乡，被莺呼起，一枕黄粱。
  纳兰彩焕也走去，跟着写了一句，亲近之人，最难相处得体。
  邵云岩转头瞥了眼墙上的落笔内容，男女两位剑修的性情差异，由此可见。一个花团锦簇，一个务实。
  那女子突然抬起头，与纳兰彩焕问道：“如今你们剑气长城戒备森严，我去不得南边城池，那个阿良如何了？”
  纳兰彩焕落座原位，笑道：“还能如何，老样子。”
  女子哀怨不已，一双秋水长眸，如春水池塘装满了情愁，“都回了剑气长城，也不知道来找我喝酒，有我在铺子，好歹喝酒不花钱啊。亏得我从白纸福地赶回倒悬山，如今连一面都没见着。”
  老掌柜笑道：“还是要赊账的，欠的钱也还是要还的。”
  女子说道：“阿良说了，赊欠的钱，都不叫钱。”
  老掌柜点头道：“他阿良的脸，也不叫脸。”
  女子重新趴在桌上，双掌乱拍桌面，“好无聊啊。早知道就不回倒悬山了，在那白纸福地，我都与阿良生了好些子女了。”
  老掌柜都懒得唠叨这个闺女了。
  邵云岩不愿多听这些黄粱铺子的家务事，问道：“掌柜有什么打算？”
  老人说道：“扶摇洲那处现世没几年的秘境，是昔年黄粱福地的一部分，打算去那边瞧瞧，等到哪家宗门吃下来了，我再谈谈看，如果谈得拢，我就花钱买下来，把铺子开得大些。马上动身，如果没意外，你们应该是倒悬山铺子的最后一拨客人了。”
  女子说道：“我不走，不见着阿良，我哪里都不去。”
  许甲伸手指了指高处，轻声道：“小姐，哪里都不去，不成的，说不定一下子就去那边了。”
  女子瞪了他一眼，年轻伙计缩了缩脖子。
  米裕笑问道：“敢问这位姑娘，浩然天下，风景如何？”
  女子瞥了眼米裕，模样还算不差，就是不如阿良。
  她随口说道：“凑合。”
  米裕喃喃道：“怎么可以只是凑合。”
  ————
  离开蛮荒天下妖族大军集结地之后，那个羊角辫的小姑娘，没有着急去那座搁置十四王座的古井。
  一路逛荡，不怕绕路。
  揪着两根羊角辫，晃悠悠御风远游，有高山处就去山巅赏景，有大水处就去寻觅水府。只可惜据说蛮荒天下的山水神祇，不如浩然天下那么花俏，事实上确实如此，她游历过几处山神祠庙、水神宫府之后，有些扫兴。
  一拳打杀一群废物，一脚踩死一片蝼蚁。
  没有任何规矩约束，随心所欲，滋味极好，如那无酒，就拿佐酒菜顶替一番，嚼黄豆，嘎嘣脆。
  然后她被隐官一脉的两位剑仙洛衫、竹庵追上，选择跟随她一起游历蛮荒天下，他们跟随萧愻一起叛出剑气长城，在军帐那边，实在是无事可做，何况他们也不会对剑气长城出剑，浩然天下，才是两位剑仙心心念念之地，到了那边，只要是剑宗，且无剑仙去过剑气长城的，都会被他们问剑一场。
  云海之上，洛衫见那隐官大人揪着辫子，整个人如竹蜻蜓一般旋转御风而游，有些无奈。
  竹庵剑仙笑道：“隐官大人早该离开剑气长城了。”
  他们接下来要去游览蛮荒天下的一座大城，是某个王朝的京城，门槛极高，想要定居或是入城，必须是人形，这就意味着一座城池之内，皆是术法小成的妖族修士，当然，也有诸多捷径可走，花钱为境界不够的妖族仆役，花钱购买符皮披上，装模作样。
  这种规矩，在蛮荒天下并不多见。
  同时也意味着这座王朝，势力极大。
  帝后眷侣，皆是仙人境，其中一位还是剑仙，此次双方都没有去往剑气长城战场，竹庵剑仙根据甲子帐那边听来的小道消息，属于破财消灾，国库一空。
  一拨京城驻守修士御风而起，甲胄鲜丽，拦阻三人去往京城上空，一位元婴怒喝道：“来者何人？！”
  萧愻只是旋转不停，围着那拨妖族修士绕出一个大圆，片刻之后，好似响起一串爆竹声，一团团血雾随风飘散。
  一道虹光从京城皇宫掠起，御剑悬停在远处，是位长发披肩的俊美男子，身穿衮服，大幅大幅的赤圆金织纬，再以孔雀羽绒绣龙纹，故而这件衮服，金翠夺目，十分扎眼，男人见着了那个羊角辫小姑娘后，立即弯腰拱手道：“隐官大人大驾光临，有失远迎。”
  萧愻依旧旋转不停，将那男子和洛衫、竹庵一起包括其中，“我已经不是隐官了。你骂我呢？”
  男子弯腰更低，“绝不敢冒犯隐官大人。在我心中，剑气长城的隐官，就只会是隐官大人。”
  竹庵剑仙会心一笑，弯来绕去的，作为一头妖族剑仙，偏偏学那浩然天下的人间君主，果然沾染了不少臭毛病。
  萧愻一拳将这头大妖打回京城。
  等到大妖砸穿皇宫一座大殿屋脊，如影随形的萧愻又一脚踩中对方背脊，最后一拳，打得现出真身的大妖深入地下百余丈。
  京城外云海上，洛衫笑道：“说了三个隐官。”
  竹庵剑仙点头道：“不长记性。”
  ————
  十万大山之中。
  守着茅屋菜圃的老瞎子，脚边趴着一条老狗，老瞎子将其一脚踢开，然后抬头望向远处，伸手挠脸。
  老人两颊凹陷，皮包骨头。
  那条老狗远远地开口言语，“剑气长城和剑道气运，很难切割干净，一旦被托月山收入囊中，进可攻退可守，以后万年，此消彼长，就该轮到浩然天下头疼了。”
  老瞎子缓缓道：“一条狗都知道的事情，陈清都会不清楚？”
  陈清都不会让蛮荒天下捞到手太多，只要能够做到这点，已经极为不易。
  想要半点不剩给蛮荒天下，那是痴人说梦。只说那堵屹立万年的城墙，怎么搬？谁又能搬走？那些身负气运、大大小小的剑仙胚子，又该如何安置？不是随便丢到一地就能够一劳永逸的，
  尤其是当陈清都兴许还想着年轻剑修们，以后修行路上，心中犹存一座剑气长城，愿意将此心思，代代传承下去，更是难上加难。
  那些剑气长城的年轻人，将来流散四方，相信很快就会明白一件事，没有了陈清都和剑气长城，生生死死，只会比早年在家乡的战场，更加莫名其妙。
  剑气长城，一座酒铺子，冷冷清清，没法子，只要是个剑修，不管境界高低，就都去城头那边厮杀了。
  冯康乐与桃板肩并肩坐在长凳上，一起吃着阳春面，冯康乐突然问道：“你说我们会死吗？”
  桃板想了想，笑道：“不会的，咱们年纪还小，钱也没挣着，酒也没喝过，没道理嘛。再说了，不还有二掌柜在？”
  冯康乐使劲点头，跟着笑了起来，夹了一大筷子阳春面。
  ————
  牢狱那道小门外，老聋儿问道：“真舍得那金箓玉册？”
  捻芯点点头。
  老聋儿感慨道：“神仙道侣，不过如此了。”
  捻芯冷笑道：“嘴巴给我放干净点。”
  老聋儿挠挠头，翻脸比翻书快，娘们的心思，真是比化外天魔半点不差了。
  蹲在门口的白发童子喊道：“让开让开都让开，让我一人为隐官老祖守关护道！”
  行亭建筑那边。
  陈清都身处其中，环顾四周。
  儒释道。纯粹武夫。
第六百七十九章 人间俱是远游客
  捻芯不是一个喜欢看热闹的人，不过对这头来自青冥天下化外天魔，第一次起了探究之心，化外天魔先前那副“真仙尊容”，捻芯颇为震撼，尤其是“道人霜降”身披那件品秩惊人的天仙洞衣，捻芯觉得若是能够将数以万计的“经纬”一一拆解开来，可以让自己的缝衣术，更上一层楼。若是运道再好些，指不定就是困守此地多年的大道契机所在。
  捻芯说道：“你叫吴霜降。”
  蹲地上的白发童子抬起头，“还有呢。”
  捻芯说道：“吴霜降生前是一位兵家修士，并非道士。”
  说到这里，“如今吴霜降也未必就一定是死了。”
  白发童子笑了，“为何是兵家，理由？”
  捻芯说道：“吴霜降，无双将，听着是个适合丢到战场上去的好名字，不是兵家修士，有点浪费。”
  老聋儿只觉得这个小姑娘的脑子，果然拎不清。按照捻芯的说法，我绰号老聋儿，南边十万大山有个老瞎子，那么是不是失散多年的亲兄弟了？也对，小姑娘真要拎得清楚，就不会一直当缝衣人了。那些个最为臭名昭著的魔道修士，南海独骑郎，过客，瘟神，艳尸等，都属于无法更换道路的断头路。但是缝衣人、刽者和卖镜人这几种，是可以中途转入旁门的，只需运作得当，偷偷转去当个谱牒仙师都不难，但是这个捻芯，不管最早是如何成为的缝衣人，内心是否情愿，反正她是下定决心一条道走到黑了。
  白发童子吐了口唾沫，双手揉脸，一脸匪夷所思，“这也行？！”
  老聋儿问道：“真被捻芯说中了？”
  白发童子学那自家老祖双手笼袖，眼神怜悯，看了眼捻芯，又看了眼老聋儿，俩傻子，怎么不干脆认了父女。
  如果不是如今大道堪忧，有可能性命不保，不然光是顺着捻芯的所谓的兵家老祖身份，他就能一鼓作气编撰出吴霜降水淹水神宫、火烧火神庙、脚踏玄都观、擂破敲天鼓、攻上白玉京的一系列精彩故事，而且保证环环相扣，有理有据。
  他侧过身，抬起屁股，将双手和耳朵都紧紧贴在小门上，“怎么都没点动静，我好担心隐官老祖啊。就他老人家那的记仇，一旦炼物不成，非要跟我算账。孙子，曾孙女，你们俩赶紧帮我求神拜菩萨，心诚些，若是成了，我记你们一功，从今往后，咱们一家三口，自立山头，一同奉隐官为祖，就再不用羡慕刑官那边人多势众了，到时候我对付那捣衣女和浣纱鬟，老聋儿跟刑官相互打出脑浆子，捻芯你就在一旁拎个水桶装着……”
  捻芯一脚抵住白发童子的头颅，缓缓加重力道，使得这位化外天魔的半张脸颊都贴在了门上。
  白发童子半点不恼。
  老聋儿有些羡慕捻芯，自己跟这头化外天魔刚碰头那些年，没少较劲，至于它和刑官之间，那更是较劲到了现在，不知为何，霜降唯独对捻芯却不甚上心。老聋儿倒不是怕这头化外天魔闹幺蛾子，但是没个清净，终究烦人。当初化外天魔跟在老聋儿身边，形影不离八十年，老聋儿想要安心修行片刻，都很困难，后来只能喊了声爷爷，才勉强摆脱它的纠缠。
  捻芯收起脚。
  白发童子保持那个姿势，说道：“你与隐官老祖打声招呼，再让他老人家与我打声招呼，我就答应幻化出那件‘绛紫’法衣，让你看个够。”
  白发童子似乎担心捻芯身为浩然天下练气士，不明白“绛紫”法袍的高妙，解释道：“我那羽衣，那是道祖骑牛出关时身披道袍的三件仿品之一，虽是后世仿造编织，仍然道意无穷，是那座岁除宫的镇山之宝之一，是山水阵法中枢所在，只需老祖抖衣，山头如披羽衣，任你剑仙出剑千百次，一样坚不可摧。”
  说到这里，白发童子冷笑道：“岁除宫与大玄都观齐名，捻芯，你自己掂量掂量。”
  捻芯道了一声谢，不再待在门口这边挥霍光阴。金箓、玉册上边的文字，可以着手剥离出来了。
  老聋儿称赞一句，“好手段。”
  霜降站起身，抖了抖袖子，“乖孙儿。”
  他此举帮了捻芯，获得一桩天大道缘。也帮了陈平安，可以不在捻芯手上吃额外苦头，同时还可以还上金箓、玉册这笔债，至于霜降，也算帮自己一把，他先前已经得到了陈清都的暗中授意，与其选择与陈平安在心境上为敌，不如选择与陈平安身边人为友。指点是假，威胁是真，明摆着是要他收手，不再在陈平安心境一事上动手脚、埋伏笔、挖井坑。
  霜降先前还真不是吓唬陈平安，数次游历，以三山九侯术为根本，再以衍生出来的二十四山向之法，谓之寻龙，勘定了一处“吉地”，谓之点穴，在人身天地当中一处无用洞府的僻静角落处，掘出一面镜子大小的圆坑，谓之破土，圆坑名为“金井”，然后覆以斛形木箱，此后心坑就如被覆顶、枯死之水井，再不见那“日月星光”。
  寻龙点穴，破土覆箱，每次游历都做成一个步骤，并且都要隐蔽躲开那条巡游火龙，尤其是那个乘龙佩剑挂经书的金色小人儿，每次进入陈平安心湖，化外天魔都会与那个小家伙捉迷藏。
  这个手笔，隐藏极深，不会对陈平安的当下境界修为有任何影响，只是一旦这个读书人心境蒙垢，有一处不见光明，哪怕细微，等到陈平安境界高时，就会大如山岳，或是霜降当下就干脆打烂金井，也能让陈平安心境就此留下瑕疵，大道根本，不再齐全，能不能补上？当然可以，只需要陈平安将此处金井，赠送给它这头化外天魔，作为洞府，不但可以缝补无漏，还能够裨益境界，成为一位练气士的道法之源。
  至于炼制三山之法，霜降当然半点不陌生，哪里只是听说过而已。
  只是霜降到现在还是没有搞清楚一件事，从陈平安主动询问自己名字，到提及火龙真人的传授三山炼物道诀，是不是陈平安有意为之，是不是因为已经察觉到了那处古怪，这才不惜撕破脸皮，喊来陈清都压阵。
  白发童子不由得感慨道：“只能螺蛳壳里做道场，拘束了爷爷一身大好神通。”
  陈平安先后炼制四件本命物，老龙城云海，大渎入海口处的仙家客栈，龙宫洞天，剑气长城宁府密室。
  最后一件五行之属，还有两个可有可无的护道人，飞升境大妖乘山，飞升境化外天魔，霜降。
  小门缓缓打开，陈平安现身。
  白发童子立即谄媚道：“隐官老祖，资质卓绝到了令人发指的地步，炼物如此之快，去他娘个曹慈啥的，给隐官老祖提鞋都不配……咦？隐官老祖怎的还没有开工炼化？是因为身上武运过多，尚未彻底锤炼的关系？这等忧愁，世间几个武夫能懂？”
  老聋儿觉得在溜须拍马恶心人这件事上，喊它几声爷爷，半点不亏心。
  陈平安说道：“出来透口气。”
  陈平安沿着那条台阶散步，四周皆天然幽冥晦暗，能看多远，只凭修为。
  因为年轻隐官是往下走，所以白发童子就走在了前头，侧身而行，弯腰伸出双手，提醒着隐官老祖落脚小心。
  若是拾阶而上，白发童子就会跟在身后，同样伸出双手，免得隐官老祖一个不小心后仰摔倒。
  论表面狗腿程度，估计避暑行宫隐官一脉，米裕加上顾见龙、曹衮四人，都不如这头化外天魔。
  看似有趣又无聊，白发童子却会在心中默默计数，看看陈平安何时会开口否定此事，也是真个无聊却有趣了。
  陈平安对于这头化外天魔的荒诞行径，根本不上心，随便它折腾。
  陈平安确实没有炼化那座岩浆熔炉，体内武运，不是原因，捻芯先前已经帮忙从那条火龙当中剥离出两粒火种，正是两颗火龙之睛，相对于纯粹武夫真气凝聚而成的那条巡游火龙而言，不断融为火龙点睛的两粒火种，本就是身外物，被捻芯剐出取走之后，不伤火龙元气，只是那个“取睛”过程，有些意外，身为玉璞境缝衣人，竟然无法压制那条桀骜不驯的真气火龙，真要强行剐走两颗眼珠子，估计就要大动干戈了，伤及陈平安体魄根本，这大概就是练气士与纯粹武夫的先天不对付。
  陈平安只好与那个金色小人打商量，好说歹说，挨了无数的骂，后者才一脚踩下火龙头颅，使其温驯不动弹，任由捻芯取物。
  到此为止，都算顺利。可等到陈平安进了小门，开始运转火龙真人传授的那道古老仙诀，才发现自己置身于一个尴尬处境，源于碧游府水神庙外的那块祈雨碑，演化而出的炼物口诀，竟然隐隐约约，好似一个失意人，躲起来自怨自艾，自行运转术法，牵扯起了丝丝缕缕的心湖涟漪，若是在平时，这是修道有成、天人感应的好兆头，属于天大好事，可在炼化火属之物的关键时刻，就是要命的麻烦，等到陈平安察觉到不妥，心神芥子去往水府一看，果然见那些绿衣童子们个个心神不宁，蜷缩在那幅宛如水仙朝拜图的壁画之下，显然而易，陈平安在人身小天地之中，有了一场水火之争的苗头，正因为陈平安大道亲水，要将一颗品秩无法想象的神灵心脏炼化火属之物，所以这场水火之争，最为显化明显。之前先有水府，再炼山祠，由于是山水相依，反而就会裨益炼化过程，继而炼化木属本命物，水土皆助，人身小天地的气象，同样没有任何扯后腿。
  此后不管陈平安如何压制心湖水府气象，都收效甚微。
  陈平安站在一座囚牢外边，里边拘押着一头元婴剑修妖族，化名黄褐，本命飞剑“淋漓”。真身是一头蝎子，按照《搜山图》记载，蜚蠊之属。
  陈平安经常来此站着，也不言语。而黄褐一直潜心养剑，也只当没瞧见外边的年轻人。
  陈平安开口问道：“你有没有压胜之法？施展封山术，将那水府关门。”
  白发童子哭丧着脸道：“隐官老祖，辈分归辈分，买卖归买卖，这会儿咱俩是清清爽爽一刀切了的关系，就莫要从我这边占便宜了吧？”
  陈平安说道：“为什么不做买卖，从现在开始，我们就开始真正做买卖，只要你给的足够多，就能挣着一条命。你发誓没用，我发誓却千真万确，到时候我去跟老大剑仙求情。不过有条底线，你算计别人去，我已经跟老大剑仙说好了，你再算计我，一剑砍死拉倒。”
  白发童子问道：“你真愿意改变初衷，任由我离开牢狱？”
  陈平安说道：“事分先后，是你算计我在先，想要夺我身躯魂魄，觊觎我那些因果纠缠和些许气运，好让你隐匿更深，一旦得逞，说不定连老大剑仙都再难杀你彻底，便宜占尽，我为何让你活着离开牢狱。真我当是你亲爷爷亲老祖了？真要是你家老祖，就你这种德行，不肖子孙，早就大义灭亲了。”
  白发童子撇撇嘴，说道：“你还不是想要让我为你铺路，与你多说些青冥天下的内幕规矩，好为你将来飞升去往青冥天下，为了那场问剑白玉京，早做打算。”
  “我有说过不是吗？”
  陈平安笑着揉了揉白发童子的脑袋，“怎么不喊老祖了。”
  化外天魔开心道：“好嘞，老祖宗！”
  陈平安变掌为拳，一头化外天魔砰然碎裂，然后在别处凝聚人形，珥青蛇、穿法袍，一路蹦跳返回，兴高采烈道：“隐官老祖这一拳，尽显远游境风采！”
  陈平安轻轻拧转手腕，跻身了远游境，确实比起金身境要强势太多。只是不知道那曹慈，如今身在哪一境。
  白发童子泄露天机，笑嘻嘻道：“道诀炼物，隐官老祖手握两门仙诀，双方都说可以炼化万物，那么以诀炼诀？”
  陈平安想了想，还是摇头道：“如果必须要舍一存一，实在难以取舍。何况炼为一诀之后，到底是怎么个光景，我心里没底。再者这个过程，意外太多。两道仙诀品秩太高，我作为练气士境界太低。所以你可以说你的真实想法了。这第一笔买卖，如何算钱，合计合计？”
  白发童子伸出两根手指，说道：“其实是第二笔，捻芯很快就会来找你。”
  陈平安双手笼袖，笑眯眯道：“这个不算买卖，得算你认祖归宗的香火情。”
  白发童子也在双手笼袖，眼珠子一转，点头道：“贼有道理。”
  陈平安说道：“先前与你说了，天下无不可商量之事，是你自己不信。”
  白发童子坦诚道：“好歹是位飞升境，容易飘呗。”
  那头元婴瓶颈的剑修妖族，不再温养本命飞剑，睁眼看着剑光栅栏外那对“其乐融融”的祖孙，黄褐心中突然泛起个念头，若是浩然天下的年轻人，都是这么个鸟样，我们妖族还是别去那边闹腾了。读书识字，心肝都被墨汁浸透，心肝肚肠都黑得很。
  离开那处牢笼后，白发童子知道为何陈平安会长久逗留。只是它见识过年轻人的那两幅心境画卷，绝不敢在这种事情上嬉皮笑脸。
  陈平安问道：“关于五毒，青冥天下有无相对应的民间习俗？”
  霜降点头道：“多了去，比如市井门户，以彩纸裁剪五色小葫芦，倒粘门扉上，名为倒灾葫芦。官府衙门那边，有那度牒的清流官员，会在这天专门换上一身道门赏赐下来的法衣官袍，绣有五毒之物图案，然后去往辖境内的所有百姓汲水处，投入一张张谷雨符。”
  陈平安说道：“北俱芦洲东南部，山上山下，也有张贴谷雨帖的习俗。富贵之家，如果有那神仙手书的发帖在门，是件很值得炫耀的事情，不比那悬挂正屋的堂号匾额差了。”
  霜降说道：“境界高了，兴许会有新烦忧接踵而至，但是有一点好，修道之人的境界，真的可以解决掉很多麻烦，境界一高，诸多麻烦，自行退散。福缘不请自来，恶客不斥自走。”
  陈平安似有所悟，点头道：“是句人话，受教了。”
  霜降抬手抹了一把辛酸泪，呜咽道：“老祖此言，感人肺腑。”
  捻芯很快赶来，涉及大道根本，无需赧颜。
  她又不是那陈平安，一个大老爷们，害臊个啥子，娘们唧唧不爽利。
  陈平安倍感兴趣，打定主意，在旁观摩。
  一件在青冥天下也有数的天仙洞衣，捻芯以缝衣神通，细细拆解三万六千条纵横交错的经纬丝线，光是这个过程，便是一场可遇不可求的“观道”。
  捻芯先祭出了金箓、玉册，说道：“本来打算等你炼物成功，先让你吃点小苦头，再帮你打造心室。”
  她突然说道：“你有没有品秩比较高的符纸？不然承载不住这些文字。品秩不行的话，就要叠在一起，不是个小数目。”
  陈平安从方寸物当中取出一张青色材质的符纸。
  白发童子眼皮子微颤。
  捻芯点点头，让陈平安将符纸放在金箓玉册一旁。
  她取出那把炼化为本命物的法刀“柳筋”，开始从金箓玉册之上一一剥出文字，看似寻常短刀，实则刀尖极其纤细。
  每有文字离开箓册之后，捻芯就立即以刀尖挑到青色符纸之上，文字落在纸上，立即嵌入符纸之中，微微凹陷下去，所幸未曾压破符纸。
  最后捻芯脸色惨白，头颅之下的身躯，五脏六腑搅动不已，互相碾压，血肉模糊，好似一座烂泥塘。
  捻芯打开绣袋，取出一些不知如何炼化而成的猩红丹药，倒入嘴中一大把，胡乱嚼碎吞咽入腹。
  陈平安折叠起那张符纸，入手极沉，小心翼翼收入袖中，站起身后，郑重其事，抱拳致谢。
  捻芯视而不见。
  从头到尾，大伤根本，以至于玉璞境都开始摇摇欲坠的女子，她的眉头始终不曾微皱一下。
  陈平安觉得捻芯其实可以转去习武。
  被他人刻刀在身，岿然不动，与自己刻刀在身，纹丝不动，是两种境界。
  捻芯望向白发童子。
  白发童子没有变作“飞升境大修士霜降”的真实模样，而是瞥了眼一旁面无表情的隐官老祖，然后缩头缩脑，伸出两根手指，捻住一角，缓缓扯动，顿时光华流转，霞光万丈，逐渐显露出那件道袍法衣，然后白发童子猛然一拽，就将法袍拎在手中，一件虚幻道袍，流光溢彩，如瀑倾泻，云霞蔚然。
  陈平安好奇问道：“法相是假，道袍也是假，为何如此真实？”
  捻芯眼神炙热，只觉得陈平安太过门外汉，说道：“蕴含道意，现世之时，几近大道显化，何谈真假。”
  陈平安大开眼界，自己那件法袍金醴，虽然靠着不断“喂养”金精铜钱，提了品秩到仙兵，但绝无此衣玄妙。
  白发童子怒道：“小丫头片子，你怎么跟我家老祖说话的？！你给爷爷放尊重点！”
  捻芯报以冷笑，瞥了眼陈平安，陈平安看了眼白发童子，白发童子左顾右盼，笑哈哈。
  捻芯接过那件入手极轻、几无重量的法衣，摊开手掌，细细摩挲过去，神色如酒鬼饮醇酒，如一位有情郎爱抚佳人肌肤。
  陈平安有些犯怵，先前女子剑仙谢松花的荤话，如今捻芯看待心头好之物的眼神，都让陈平安难以招架。
  白发童子告诉了捻芯这件法袍的重重禁制所在，她坐下身，将法衣轻轻搁在双膝上，驾驭出十根本命物绣花针，合力挑起一根线头，缓缓抽丝之后，缠绕成一个线团，搁放在脚边。
  仅是抽出一根丝线，就耗费了足足一炷香功夫。
  捻芯大耗心神，闭上眼睛，缓缓呼吸吐纳一番。
  期间一个极其细微的挑针误差，就引发了数重禁制，道袍之上的日月星辰、山河万物，随之变色，最终那件法袍竟是直接穿在了捻芯身上，捻芯魂魄震颤，整个人好像被丢入一座禁忌天地，霜降赶紧驾驭法衣离开捻芯之身。由此可见其中凶险。捻芯吐出一口淤血，又将鲜血收入绣袋之中。
  陈平安坐在台阶上，看了个把时辰才默默起身离去。
  在这之前，就像置身于市井人家，灯下看待女子缝补衣裳。
  白发童子以心声询问，“无需水府关门了？”
  陈平安摇头道：“没必要，心静了。”
  白发童子难得没有跟随离去，双手托着腮帮，凝视着捻芯的针线活，轻声说道：“如果这是真物，你起手挑针，就会触发禁制，再没人帮你脱掉衣服，会死人的。”
  捻芯心无旁骛，只当耳旁风。
  脚边的线团越来越多，攒簇在一起，如一轮轮袖珍日月相依偎。
  白发童子突然说道：“捻芯，你为什么明明想活，却又半点不怕死。不说贪生的老聋儿，哪怕是那清心寡欲的刑官，也会畏死。在我看来，牢狱当中，就数你的心境，最为接近陈清都。”
  捻芯又抽出了一根在法袍上洞穿无数山河的经线，打算休歇片刻，答道：“生有可恋，又不至于太过牵挂，死足可惜，却也没有太大遗憾。已然如此，又能如何。”
  白发童子说道：“你就是先天资质差了点，不然大道可期，跻身飞升境，还是大有希望的。”
  见那捻芯没有搭话的意思，他笑道：“你有没有听说过，青冥天下有个琉璃窖？哪怕你不求容貌，换身皮囊，也能增长好些道行。”
  捻芯说道：“只听说蛮荒天下有个狐狸窟。”
  白发童子有些无奈，捻芯的冷笑话，确实容易把话聊没了。
  就在此时，白发童子率先皱起眉头，站起身，破天荒有些神情凝重。
  捻芯刚要挑针，也停下动作。
  有人推门而出，他的心脏跳动之声响，犹如神人擂鼓之威势。
  每一次心脏擂鼓，整座牢狱小天地，就随之摇晃起来。
  ————
  避暑行宫，收到了一把飞剑传信。
  愁苗剑仙将密信交给宋高元，来自倒悬山水精宫，信封上只钤印了一个花押，并无署名，无法以此辨认花押主人的身份。
  宋高元正陪着玄参，一起关注地上画卷某处战场，看完那封密信之后，欲言又止。
  如今隐官一脉的剑修，轻松许多，只要想要去城头厮杀，已经无需遵循三人一拨的规矩，孑然一身也好，三五成群也罢，想去就去。当下董不得、郭竹酒和罗真意三位女子剑修就结伴离开了避暑行宫，除此之外，徐凝、顾见龙和曹衮也一同御剑前往。
  愁苗笑道：“犹豫什么，学一学林君璧。”
  宋高元犹豫之后，说道：“我这就回信一封去倒悬山水精宫，我要等到谢稚剑仙撤出战场，再与这位前辈一起去往倒悬山。”
  愁苗问道：“就这样把你的宗门前辈晾在倒悬山？不合适吧。”
  宋高元说道：“蓉官祖师不会介意的，她本就想要游历倒悬山一番。”
  愁苗也就随他去。
  第二天，董不得一行三位女子剑修，一起返回避暑行宫，罗真意记起一事，告诉宋高元，她在战场上曾与谢稚剑仙擦肩而过，让她捎句话给宋高元，不用等他。
  庞元济站起身，大步跨过门槛，御剑去往城头之前，说道：“宋高元，我就不为你送行了。”
  宋高元在这天离开避暑行宫，临行之前，愁苗递给这位鹿角宫修士一个包裹，说是隐官大人送的。
  宋高元斜挎包裹，独自一人，过了大门，到了倒悬山，找到那座水精宫，见到了见到了自家宗门的那位女子祖师，蓉官祖师。
  年轻剑修见到了自家祖师，无所谓蓉官祖师身边还有数位雨龙宗的女子仙师，年轻人眼眶微红，颤声道：“死了好多人。谢稚前辈也不返乡了。”
  蓉官祖师喟叹一声，不知如何安慰这个晚辈。
  金甲洲少年剑修玄参，这天与背负长剑的女子剑仙宋聘，一起跨过大门，来到倒悬山，直奔一处渡口。
  宋聘
  一身杀气煞气极重，似乎心神还未真正离开那座战场。
  跟随他们一起的，还有两个剑气长城的小女孩，皆是年幼便已是剑修，使劲板着脸的那个，名叫孙藻，姐姐孙蕖在习武。与孙藻不一样，在四处张望的孩子，名叫金銮。
  她们都会跟随剑仙宋聘修行，到了宋聘所在宗门，就会在祖师堂被正式收为嫡传。
  一行人到了麋鹿崖那边的渡船，会乘坐一条扶摇洲跨洲渡船。
  宋聘、玄参两人回乡，两个孩子则是就此离乡千万里。
  女子剑仙在渡口只买了两块登船玉牌，等到登船之时，渡船管着通行的练气士，便询问为何两个小姑娘没有玉牌，这不合规矩。
  剑仙宋聘当然认得，他又没眼瞎，如此容貌倾城的女子，又背着把传闻暗藏一洲极多剑运的长剑“扶摇”，金甲、扶摇两洲修士都会一眼识破身份。
  宋聘道：“给你们面子了，就接好。”
  玄参神色自若，觉得宋聘前辈这句话，说得十分天经地义。
  最后渡船管事火急火燎赶来，亲自为四人开道登船。
  金銮微微张大嘴巴，小姑娘这会儿一头雾水，宋聘剑仙私底下与她们相处，可不这样，笑脸极多，嗓音温柔，是顶好的脾气。
  渡船腾出了几间上好房间，宋聘带着两个小姑娘去往视野开阔的观景台，微笑道：“这里就是浩然天下的风景了。”
  金銮小声说道：“剑气太少。”
  孙藻白眼道：“废话，能跟我们剑气长城相提并论吗？”
  金銮不再言语，倒不是怕那孙藻，主要是耳馋孙藻那些个稀奇古怪的山水故事。
  宋聘柔声道：“所以你们需要赶紧适应，等到了金甲洲宗门，师父帮你们预留两座灵气充沛的山峰，等到跻身金丹境，可以举办开峰仪式，然后就是你们的府邸了。从那一刻起，你们才算真正在浩然天下站稳脚跟。”
  隔壁房间的观景台上，少年剑修伸出手，轻轻摇晃，与两位小姑娘打招呼。
  金銮踮起脚尖，灿烂笑道：“玄参哥哥。”
  玄参做了个鬼脸。
  孙藻蓦然伤心，轻轻扯住女子剑仙的袖子，抽泣道：“师父，我想家了。”
  宋聘握住小姑娘的手，轻声道：“以后除了师父，对谁都不要说这种话。”
  孙藻不明就里，只是赶紧擦去眼泪，笑着点头。
  一天夜幕中，面容枯槁的高瘦老者，过了大门，立即停步闭眼，仰头嗅了嗅，嘿嘿笑道：“久违了。”
  正是玉璞境剑仙蒲禾，只是如今已经跌境为元婴境，哪怕身穿法袍，依旧难以掩饰那一身血腥气。
  跟随蒲禾一起走入倒悬山的，还有曹衮，以及一双剑气长城的少年少女。
  曹衮在成为隐官一脉剑修的时候，才是龙门境，如今已是一位金丹客了。
  蒲禾从剑气长城带走的少年少女，少年只是洞府境，资质在剑气长城也不算出类拔萃，算不得如何天才。
  但是很对蒲禾的胃口。
  至于那位观海境的少女，资质更好，蒲禾却打算让一位山上挚友去传道，身为一位以厮杀见长的流霞洲剑仙，岂会没几个红颜知己。哪怕对方如今高出自己一境，哪怕她依旧貌若少女，可见了面，还是要百转千回喊自己一声蒲大哥的。
  少年埋怨道：“蒲老儿，你啥时候才重新当个剑仙啊，不然我这徒弟当得多没面子。”
  蒲禾嗤笑道：“收了你这么个洞府境弟子，你觉得老子就脸上有光了？晓不晓得老子在流霞洲的酒局，金丹修士都没资格落座，只能站着喝酒夹菜？”
  一旁曹衮无言以对。因为蒲禾剑仙所说，千真万确。有点骨气的金丹地仙，往往不会参加有蒲禾在的宴席，但是愿意去的，更多。
  少年怒道：“你少跟老子一口一个老子的。”
  蒲禾不怒反笑，“不愧是蒲禾的徒弟，不喝酒时说醉话，喝酒之后，一言不合，便要出剑，一洲侧目！”
  只是少年偏不领情，说道：“小小元婴，口气恁大，这要是不熟悉的人，都以为是位飞升境在这儿打哈欠呢。”
  曹衮愈发无语。
  什么样的师父，什么样的弟子，不是一家人不进一家门。
  那个沉默寡言的少女，有些羡慕同龄人的胆大。她就绝不敢这么跟蒲禾剑仙言语。
  少年说道：“听说你在流霞洲仇家极多，这会儿跌境，会不会害我被仇家一起砍死？”
  蒲禾伸手按住少年脑袋，推远点，“少说几句晦气话。”
  他们所乘坐的跨洲渡船，都会停在灵芝斋附近的渡口，蒲禾刚好打算去那座仙家铺子买几件东西，兜里没几个钱，只能挑便宜物件了。实在不行，就跟曹衮那小子借钱，在剑气长城交情深不深，就看借不借钱、请不请喝酒了，反正都是有去无回的。
  在灵芝斋那边，少女神采奕奕，少年却不愿意进去，只是坐在台阶上。
  曹衮就陪他坐在一旁。
  一行人连夜登船，少年趴在栏杆上，有气无力道：“蒲老儿，这里就是你们的浩然天下了啊，瞅着很不咋地嘛。”
  蒲禾笑道：“牢记一事，在剑气长城修行，与在浩然天下练剑，是两回事，所以将来境界凝滞，很正常，你小子根本不用着急。我蒲禾的关门弟子，早晚该是大剑仙！”
  渡船管事战战兢兢站在不远处。
  他们西北流霞洲，虽然失去剑仙蒲禾音讯已久，至多就是听说蒲禾在剑气长城那边问剑落败。
  但是蒲禾的赫赫威名，尤其是那乖张诡异的性情，依旧让许多上五境修士和地仙心有余悸。
  有个说法，蒲禾一笑，就得死人。
  他娘的肯定是要出剑砍人的意思啊。
  蒲禾是宗门老祖，正儿八经的谱牒仙师，但是从来行事无忌，杀人越货、坑蒙拐骗什么事情都走得出来，还精通伪装，尤其擅长栽赃嫁祸，路子野得让山泽野修都要喊祖宗，所以蒲禾在山上名声不佳，但是在江湖上，和野修当中，声望极高。当初姜尚真在北俱芦洲兴风作浪，早先还曾被誉为蒲禾第二，都属于拉屎兜在裤裆、还要四处流窜的王八蛋货色。
  只是这位渡船管事，瞧着这会儿的老人，很难与印象中的剑仙蒲禾重叠。
  到了房门口，蒲禾丢给弟子两瓶丹药，让少年分别外敷内服，少年关门后，脱掉衣服，呲牙咧嘴，身上有一道巨大的伤痕，远未痊愈。
  是那蒲老儿将他从尸体堆里拎出来的。
  涂抹药膏，吞咽丹药，重新穿好衣服，少年开始在床上盘腿而坐，勤勉修行，温养本命飞剑。
  片刻之后，敲门声响起，曹衮自报名号。
  少年在蒲禾那边口无遮拦，但是对这位隐官一脉出身的外乡剑修，哪怕曹衮境界不高，少年却反而很敬畏。
  少年赶紧去打开门。曹衮看到有些拘谨的少年，笑道：“与你说些在浩然天下修行的注意事项，别嫌烦。身为谱牒仙师，繁文缛节，未必讨喜，但是你且听听看。”
  少年竖耳聆听，十分专注。
  曹衮最后说道：“野渡，以后跟随蒲禾剑仙修行，要珍惜。”
  名为野渡的少年使劲点头，“我师父……是这个！”
  曹衮看着神采飞扬的少年伸出大拇指，忍住笑。屋外廊道那边停步许久的蒲老儿，笑眯眯点头，找酒喝去了。
  皑皑洲剑修邓凉，独自一人，神色落寞，离开了剑气长城。
  在此历练多年，只是将境界一点一点熬到了元婴瓶颈，始终未能破境跻身上五境。
  先前宗门请那跨洲渡船帮忙，在倒悬山先后飞剑传信两次避暑行宫，都是询问他何时返回，邓凉都未理睬。
  虽说邓凉在避暑行宫那边，甚至不如曹衮、玄参几个年轻剑仙那么“出彩”，很容易让人忘记一个事实，邓凉是一位极其年轻的元婴境剑修！
  不但在那皑皑洲宗门祖师堂，拥有一把座椅，而且位置极为靠前。
  邓凉还是野修出身，在红尘里摸爬滚打多年，成为谱牒仙师之后，待人接物滴水不漏，故而人缘极好，更是宗主极为器重、且需倚重之人。
  邓凉在离开剑气长城之前，去了那座酒铺，在一块无事牌上边写下一句，来时元婴，去时元婴，不曾破境，愧对美酒。
  斜挎包裹，登上渡船。
  渡船管事亲自迎接，邓凉与之得体言笑。
  邓凉先以飞剑传信宗门，只说自己已经动身返程。
  到了船舱屋内，摘下包裹，除了数枚已成遗物的无事牌，还有些闲余物件，邓凉取出一封信，愁苗剑仙让他登船之后打开，说是隐官大人的亲笔信，十分熟悉的字迹，信上说了几件事，其中一件，是请邓凉帮忙送一封信给剑仙谢松花，再就是请他邓凉帮着照顾些谢剑仙从剑气长城带走的剑修弟子，信的末尾，还提及一件关于第五座天下的密事，要他带给宗门祖师堂，若是邓凉师门真有想法，就可以早做准备了。
  邓凉收起信，离开房间，去赏夜景，天高月明。
  很是怀念避暑行宫，很是佩服年轻隐官。
  倒悬山春幡斋，刚刚商议完一桩要事，晏溟从书案之后站起身，笑道：“这段时日，与诸位共事，十分痛快。”
  米裕，邵云岩，纳兰彩焕，韦文龙同时站起身。
  米裕没有任何言语，只是抱拳送别。
  邵云岩微笑道：“能与晏剑仙朝夕相处，幸莫大焉，与有荣焉。”
  纳兰彩焕抱拳道：“晏溟，当家做主，生财有道，我未必输你，但是身为剑修，我不如你。”
  米裕神色黯然，“我更是。”
  晏溟笑着点头，大步离开屋子，只与米裕和纳兰彩焕两位同乡人，说了一句活着的，怎么就轻松惬意了，无需愧疚。
  避暑行宫，外乡剑修都已远去返乡，愁苗剑仙站起身，说道：“从今天起，在隐官回来之前，董不得和徐凝共同负责决断事务。”
  罗真意欲言又止，最终还是没能说出半句挽留言语。
  愁苗跨过门槛后，背对众人，笑道：“先行一步。”
  失去双臂的晏溟，将一枚印章别在了腰间，返回剑气长城，以剑修身份，重返城头。
  九境女子武夫，白炼霜，不再给孩子们教拳喂拳，离开了躲寒行宫，回了趟宁府，将宁府上下各处，都收拾清扫了一遍，然后在大门口驻足许久，喃喃低语许多，这才去往城头。
  元婴剑修殷沉，首次离开了修道之地，御剑而出，赶赴战场，一去不回。
  蛮荒天下，拖拽天上一轮月，来到人间，撞向剑气长城。
  城头之上的老剑仙董三更，嗤笑一句我去你娘的，随后御剑撞月而去。
第六百八十章 解契
  霜降站在台阶上，看着那个摇摇晃晃往下走的年轻人，正在重重捶打心口。
  陈平安每一拳下去，心口处就会金光流溢，如铁匠抡锤子炼剑胚，每一下都会火光四溅，搅乱光阴长河的流逝，使得陈平安四周光线扭曲，明暗不定。
  由于陈平安位于高处，拾级而下，所以哪怕眼帘低敛，站在低处台阶上的霜降，依旧能够清晰看到那双异于常人的金色眼眸。
  陈平安踉跄而行，心脏那边的动静实在太大，炼化了那颗神灵遗骸的心脏之后，就像搬了整座火浆熔炉搁放在心室。
  捻芯从金箓玉册上剥落的那些文字，哪怕品秩极高，字字蕴含道法真意，仍是在陈平安一拳之后，就有数个文字，当场被金光熔化，消散空中。
  霜降问道：“不该这么快炼化成功的，你是不是还藏着什么秘密？”
  陈平安默然，既不愿言语，事实上也无法开口。只是一拳一拳砸在心口，竭力抑制心窍处的擂鼓声。
  霜降侧身让出道路，与陈平安同行，霜降始终望向陈平安的侧脸，运转神通，细致查看陈平安人身小天地的内里气象。
  陈平安停步，双手捂住嘴巴，呕出一口金色血液，微微仰头，咽下全部鲜血，继续前行，重新一拳拳捶打心口。
  霜降有些抓心挠肝，古怪，太古怪了，哪怕陈平安用那两粒龙睛火种作为炼物引子，又有武运相辅助，使得神灵遗骸不至于太过排斥陈平安的身躯魂魄，可还是不该如此顺遂，按照霜降的预料，捻芯拆解掉三万六千条经纬丝线，陈平安都未必走得出那道小门。
  这就像一个天赋异禀的读书种子，翻看一本圣贤书籍，一时半刻之内，兴许看得明白含蓄微妙的圣贤言语，却无法真正抓住精深切要的义理。
  只有两种可能，一种是陈清都偷偷摸摸出手了，大道显化，不惜牵引整座剑气长城，亲自帮着陈平安炼物。
  还有一种，陈平安是与这副神灵遗骸大有渊源的某位神祇转世，一半传承，一半炼化。
  只不过霜降觉得这两种可能性都微乎其微，陈清都不是那种随便施舍之人，陈平安若是远古神灵转世，早年长生桥被人打断，多少会留下些痕迹，霜降多次游历其中，应该有所察觉才对。
  陈平安的眼眸逐渐恢复正常，金光缓缓褪去，心口处的动静也越来越小。
  出拳渐轻，脚步渐稳，心境渐平。
  整座牢狱也随之安静下来。
  陈平安转身登高，白发童子只好跟着。
  这次陈平安路过一座座囚牢，五位上五境大妖，五位元婴剑修妖族，都纷纷现身，只是谁都没有说话。
  看待那个年轻人，如人看妖。
  陈平安来到牢狱入口处，坐在台阶顶部，这座天地是天明地暗、上昼下夜的格局，牢狱之外，一直是白昼。
  霜降忍不住又道：“隐官老祖，真不能说？说了就算一桩买卖，当我欠你三颗雪花钱。”
  先前两人“合计合计”，订立了双方买卖规矩。一颗雪花钱，等于一位地仙修士。一颗小暑钱，可以买卖一位玉璞境的性命，等到攒够了一颗谷雨钱，陈平安就可以去跟陈清都求情，保住它这头化外天魔的性命。霜降已经准备好了，所珥青蛇，道法口诀，法宝器物，无奇不有，应有尽有。在这牢狱，还是积攒下来一些家当的，只是以前只看眼缘，很快它就要去拼命捡漏了，真要狗急跳墙了，它连那刑官麾下的捣衣女、浣纱鬟、葡萄架、十二花神杯，外加杜山阴的蠹鱼神仙书和那枚剑丸、全他娘的都要搞到手，来隐官老祖宗这边换钱！
  年轻隐官有一点极好，让霜降大为心定，那就是陈平安一旦诚心诚意与人做出约定，就绝不反悔，比什么狗屁誓言都管用。
  霜降突然自顾自笑起来，说道：“言必行行必果，硁硁然小人哉。”
  陈平安会心一笑，不计较化外天魔拐弯抹角的骂人，只是说道：“你知道我在剑气长城开过酒铺，剑仙饮酒，概不赊账。而且就只有三颗雪花钱？这桩买卖不做，太亏。”
  霜降背转过身，鬼鬼祟祟掏出一块好似闺阁之物的绣帕，轻轻摊放在地，双指捻出一件珍藏已久的心爱之物。
  绣帕之上，涟漪震颤，被霜降捻出一把极长的狭刀，霜降从捻刀柄变为双手握刀姿势，刀鞘顶端抵住绣帕。
  比起稚童模样的化外天魔还要高些。
  霜降收起绣帕，站起身，踮起脚尖，伸手推刀出鞘寸余，瞬间光芒绽放，有五彩色，绚烂似丹霞。
  刀柄裹缠有细密的金色丝线，狭刀圆形护手，精美绝伦，圆环之外有一串金色古篆铭文，光流素月，澄空鉴水，终古永固，莹此心灵。最后二字，为“斩勘”。
  霜降推刀入鞘后，双手捧刀，“如何？我用这把刀，跟隐官老祖换那答案。”
  陈平安伸手笑道：“可以。”
  霜降毫不犹豫将这把狭刀递给陈平安。
  陈平安横刀在膝，极重，一手握刀，一手双指并拢，抵住刀柄，缓缓推刀出鞘，凝神望去，只是很快就推回去，记起那个不算陌生的“斩勘”二字，疑惑道：“是上古斩龙台的行刑之物？”
  霜降蹲在一旁，点头道：“那可不！就是遗落之前，坏了些品相。估计剁掉过不少孽龙恶蛟的脑袋，所以煞气有点重。反正隐官老祖不怵这个，我就当宝刀赠英雄了！有一说一，此物在斩龙台上，不算最好。可如今搁在浩然天下，还是很能让上五境兵家修士抢破头的。”
  陈平安笑道：“赠？”
  霜降立即给了自己一个耳光，改口道：“卖！”
  陈平安双手按住刀身，轻轻说道：“答案就是我也不清楚，真不骗你。”
  霜降如遭雷击。
  陈平安提起狭刀几寸，“我做买卖，向来童叟无欺，受之有愧，还你便是。”
  两两无言。
  你他娘的倒是把刀还给我啊。
  原来陈平安提刀些许，就没有下文了。霜降总不能一把夺过，关键是看那隐官老祖的架势，五指攥紧，可不像是会松手的意思。霜降更不会客气言语半句，因为一旦自己客气了，对方肯定不会客气。
  陈平安将狭刀抛给化外天魔，“这是看在你帮我在门口留下咫尺物的份上。”
  不然他得光着身子去那行亭建筑，就要遇到半路上的捻芯。
  霜降捧刀而立，问道：“就这么点小事？值得拿这么一把已经到手了的好刀来换？”
  陈平安伸出手，笑道：“一颗小暑钱。开门大吉，好兆头。”
  霜降递过狭刀，欢天喜地。
  陈平安站起身，佩刀在左边腰侧，缓缓而行，没有返回牢狱。
  霜降问道：“先跻身远游境，再炼化本命物，就可以顺便锤炼武运，都是早就想好了的？所以对于缝衣一事，才能不那么着急？”
  陈平安摇头道：“其实没想那么多。有你在身边，我先前一直刻意拘着念头。”
  霜降一个双膝跪地，扑倒在地，双拳捶地，行云流水，干嚎起来，“我造了多大的孽啊。”
  陈平安没觉得滑稽可笑，反而忧心忡忡。
  化外天魔，随心所欲，纯粹自由。
  一道剑光转瞬即至，悬停在陈平安前方不远处，然后朝着那溪涧茅屋方向掠去。
  刑官主动邀请登门做客？
  陈平安便第一次以武夫第八境，御风远游。
  霜降在陈平安身边，窃窃私语道：“这枚刑官瞎了眼送给杜山阴的剑丸，也能值个一颗小暑钱。”
  刑官炼化的剑丸也好，陈平安刚刚得手狭刀也罢，俱是价值连城的仙家重宝，只不过在他和化外天魔的买卖当中，算账方式不同。牢狱当中，机缘、宝物遍地都有，霜降那条飞升境性命，更值钱。陈平安曾经听说中土神洲有座极为隐蔽的魔道宗门，与人买卖，只收取对方心中的最珍贵之物，可以是某位挚爱女子，甚至可能是某种坚持，某个道理，比如最为惜命之人，就要自己交出那条命去交换。
  陈平安飘然落在葡萄架那边，依旧不露真容的剑仙刑官站在葱茏碧色中，说道：“我们要离开此地了，与隐官打声招呼，那两位祖钱化身的女子，你可以任选其一，留在身边。”
  陈平安说道：“无功不受禄。”
  刑官说道：“久居此地，终究沉闷，隐官问拳出剑再炼物，我看了几场好戏，应该有所表示。除此之外，最重要的，还是她们对你比较心生亲近，都自愿侍奉隐官，只不过杜山阴以后修行，需要其中一位在旁辅佐，不然你都可以带走。”
  石桌那边，捣衣女子与浣纱小鬟依依不舍，只是她们望向年轻隐官，又嫣然而笑，明眸流光。
  听到这里，陈平安恍然大悟，有些明白为何这位云遮雾绕的刑官剑仙，对自己莫名其妙就不待见了。
  钱。
  浩然天下的修道之人，绝大多数，看待每一座洞天福地，眼中所见，皆是神仙钱。尤其是那些不知天外有天的福地之人，在谪仙人眼中，最不值钱。
  陈平安也懒得解释什么，摇头道：“刑官还是将她们带在身边好了。”
  刑官更加干脆利落，以袖里乾坤的神通，收起了茅屋溪涧、葡萄架花神杯、和那白玉桌石凳，御剑远游，杜山阴与浣纱少女尾随其后。
  却留下了那位捣衣女，她朝陈平安施了个万福，婀娜多姿，仪态万方。
  陈平安也不矫情，总不能一把扯住女子，丢给刑官，于是向她拱手致礼，然后望向那白玉桌方向，轻声道：“连条凳子都不留下啊。”
  根本不给捡破烂的机会。
  收人礼物馈赠，难免欠人人情。包袱斋捡漏，却是脑袋拴裤腰带上，凭本事挣钱。
  金精铜钱显化而生的捣衣女子，闻言愈发笑容动人，柔声道：“奴婢贱名长命，主人若是不喜此名，随便帮奴婢取个名字就是了，奴婢只会荣幸至极。”
  陈平安转过身，摆摆手，与那女子笑道：“长命道友，以后你我平辈。实不相瞒，我还真有个去处，在那宝瓶洲，名为莲藕福地，适宜道友久居修行。只是道友将来离开剑气长城之后，到底去往何方，要不要去那莲藕福地，单凭道友心愿。”
  女子眨了眨眼睛，抬起一手，天地四方，许多散落各处的神灵尸骸，腐朽不堪的庞然身躯，不断崩裂稀碎，然后皆有金色沙粒连绵成线，最终聚拢在捣衣女子四周，如同一座金山，大小如那宁府斩龙崖。
  霜降轻声提醒道：“这座金山，在那青冥天下，足可炼制出三四位江水正神、水仙府君的金身了。在隐官老祖的那啥福地，终究才是个中等福地，只会金身神位更多。”
  陈平安竭力忍住笑，终究是没能忍住，抱拳道：“好吧，恳请长命道友一定要去宝瓶洲做客，好歹当个拘束不多的记名供奉。”
  那些神灵遗骸被光阴长河磨砺出来的金沙，最终缓缓依附在捣衣女子的衣裳之上，半点不显异样。
  陈平安心中深以为然，财不外露，就该如此。果然是同道中人。身边那个招摇过市处处摆阔的白发童子，没法比。
  她好奇问道：“隐官主人，不返乡吗？”
  陈平安微笑道：“再说。”
  她便不再多问了。
  俨然还是以婢女自居。
  随后陈平安独自闲逛，不过分别之前，她伸出手指抵住额头，取出一枚金精铜钱，交给了陈平安。
  霜降拉着女子去捡宝，双方合计一番，霜降起先是打算自己找着的，当然全归自己，她找着的，双方九一分账，不曾想那个境界稀烂的臭娘们，不知谁借给她的狗胆，竟然想要五五分成。只是她的境界修为不值一提，却是金精铜钱的祖钱，就算被自己打杀了化身法相，也会在陈平安收入囊中的那枚金精铜钱显化而生，到时候告刁状，吹枕头风，霜降估摸着自己消受不起，就陈平安那脾气，就喜欢在这种小事上斤斤计较，十之八九会直接请陈清都一剑剁死自己。霜降只会好言好语与她商量，最后好不容易谈到了四六分账，霜降小赚些许，只觉得比纠缠老聋儿八十年还要心累，不曾想她犹不满意，哀怨嘀咕一句，奴婢真真无用，害得主人白白失去了一成收益。
  霜降差点给这位姑奶奶跪下来磕头。
  陈平安来到那座天然孕育出水运雨珠的云海之上，躺在云海上，双手叠放腹部，闭目养神。
  芥子心神，巡游四方。
  最终人身小天地当中，陈平安来到心湖之畔，略微心动，便多出了一座稳固异常的拱桥。
  真身已在云上酣眠。
  陈平安的心神，就站在这座长生桥一端，只要过桥，这一走，到了那一端，天地间，应该就会多出一个洞府境练气士了吧。
  骑火龙的金色小人儿来到陈平安心神旁，双臂环胸，扬起脑袋。
  那条座下火龙，在锤炼武运之后，茁壮成长，若说先前火龙只是纤细筷子大小，这会儿就该是手臂粗细了，气势凌人。
  陈平安轻声道：“莫要骂人。”
  金色小人儿冷笑道：“你不一直在自己骂自己？骂得我都烦了，还不能不听。”
  陈平安说道：“都说人力终有穷尽时，关键我还一直很信这个，所以骂得好没道理，对吧？”
  金色小人说道：“你在害怕无法离开，害怕自己成为第二个陈清都，同时又没有陈清都的本事。你怕离别无重逢，你生平第一次害怕所有的所作所为，在自己这边，都不得半点回报。”
  陈平安蹦跳了几下，以拳击掌，打了一套王八拳，最后伸手呵气，望向那座拱桥，“是个人都会如此，没什么好难为情的。”
  金色小人沉默片刻，然后用一番骂人言语，表达着安慰意思。
  听着久违的家乡小镇方言，陈平安顿时开心起来，眼神清澈得像那家乡溪涧，些许忧愁似那小鱼儿，一个甩尾，窜入水草中，再不与人相见。
  最终陈平安心神退出小天地，从云海上站起身，御风去往牢狱入口。
  过桥一事，不是什么燃眉之急，等到剑气长城和蛮荒天下两地武运彻底炼化、完全融入人身山河再说。
  该是自己的洞府境跑不掉。
  到时候洞府一开，小天地与大天地相接连，牢狱天地夹杂浓郁剑意的充沛灵气，就会洪流滚滚，涌入各大关键气府。
  只是那份皮肉、魂魄之苦，兴许会被寻常下五境练气士，视为畏途，看作是一道极难逾越的生死门槛，可对于陈平安而言，真不算什么事情。
  陈平安这一次路过牢笼，大妖云卿再次露面，面带笑意，打趣道：“先前武运在身，如今炼化神灵尸骸至宝，又要与隐官道贺了，等到跻身洞府境，还要再道贺一次，有些忙。幸好不是在蛮荒天下，不然光是庆贺的赠礼，就要送出三份。”
  陈平安停下脚步，笑道：“在浩然天下，一位上五境山巅神仙的大驾光临，就是最好的登门礼。”
  云卿望向那把狭刀，赞叹道：“好刀。”
  陈平安以手掌抵住刀柄，说道：“分量足够，确实好刀。”
  云卿感慨道：“与隐官言语的机会，看来不多了。”
  陈平安沉声道：“不是在浩然天下，遇到云卿前辈，大憾事。”
  云卿笑道：“不是在蛮荒天下，邀请隐官饮美酒，亦是遗憾。我那旧山头，风景绝佳。”
  白发童子满载而归，身边跟着女子长命。
  金沙此物，有她在，得之容易，更多需要霜降出力的，还是那些远古大妖尸骸的存留之物，零零散散的，挺费劲。天地至宝，多通灵性，不会像神灵遗骸、大妖尸骨这样不挪窝，哪怕是霜降卯足劲头去寻觅，也很麻烦。所幸那女子，不愧是祖钱化身，冥冥之中，运气极好，最终收获，超乎霜降的预期多矣。后来有了经验，霜降就刻意远离她，等她撞见了机缘，再与自己打声招呼，他一扑而上，兢兢业业，捕获那些乱窜如剑仙飞剑的天材地宝。
  双方约好了，今天只是刨地三尺了一个方向，以后每天去往一处，至多一旬光阴，就能粗略搜刮一遍，下个一旬，再好好查漏补缺一番。
  女子是第一次进入这座牢狱，所以难免好奇。
  大妖清秋见着了陈平安身边的女子，娴静柔美，确实不俗，啧啧道：“隐官大人好艳福，就是口味重了点，先是个剥了皮的女子，这会儿又换成了个皮囊血肉皆不真的精怪，隐官大人你怎么回事，牢狱当中不是关着头七尾狐魅吗？如果我没记错的话，其她女子修士，还是有几位的，这都不够你吃的？”
  陈平安笑道：“都快要死了，就不能说几句好听的？”
  真身是那青鳅的大妖讥笑道：“就凭你？加上那把破刀？伸长脖子让你砍，你砍得动？”
  陈平安推刀出鞘寸余，“试试看？”
  大妖清秋瞬间没入雾障中。
  霜降捧腹大笑。
  女子长命，告辞离去，牢狱之中，污秽煞气太重，她不愿继续游览了。
  来到捻芯那边，陈平安等待她抽出一根纬线后，说道：“借你法刀一用。”
  捻芯将手中法刀直直递给陈平安。
  陈平安接过法刀后，笑道：“在我们家乡那边，给人递送剪刀、柴刀，都会刀尖朝己。”
  捻芯置若罔闻，问道：“决定了？”
  陈平安点点头，先取出那张承载金箓玉册文字的青色符纸，因为文字太多太重的缘故，纸张显得凹凸不平。
  陈平安一手摊放符纸，一手手持短刀，刺入心口，将一位练气士视若真元的心头精血，一滴滴从刀尖坠在符纸上，然后以碧游府水神庙那道炼水诀，驾驭血滴，如小楷写经一般，一笔一划，规矩端正，神意饱满，最终“写出”一篇解契书，内容简明扼要，意思浅显却措辞精确。
  尤其是最后署名之时，还从三魂七魄当中，分别剥离出一粒本命灵光，注入“陈平安”这个名字当中。
  陈平安将法刀递还给捻芯。
  捻芯接过法刀，皱眉道：“早知道就不与你泄露此事。”
  先前她初次见到这个年轻隐官，就十分疑惑为何与蛟龙之属那么纠缠不清，后来就下了些功夫，加上与化外天魔的一番闲聊，给她揪出了一桩骇人听闻的密事。陈平安身上，有一份隐藏极深的结契，双方身份平等，不是主仆，但是双方性命攸关，效果类似一般山上修道之人，结成神仙眷侣之时的契约书，当然陈平安这份契书，不曾涉及任何情爱，而且书写一方，可谓占尽便宜，几乎没有任何约束。
  陈平安脸色惨白，却好像如释重负，了却了一桩极大的因果恩怨。
  既为自己，求个心安，也为自己那个学生，能够在宝瓶洲倾力施展手脚。
  霜降蹲在一旁，惋惜道：“隐官老祖这桩买卖，亏大发了。不该这么爽快的，换成是我，就狠狠敲一笔竹杠。”
  陈平安将那张符纸递给化外天魔，说道：“也就是我知道得晚，不然早就应该这么做了。霜降，你转交给老聋儿，他离开牢狱后，捎给风雪庙魏晋，帮忙送去宝瓶洲，只能是交给一个名叫崔东山的人。”
  霜降却嬉笑道：“还是让捻芯送给老聋儿吧，他们俩刚刚认了亲戚。”
  陈平安扯了扯嘴角，保持原有姿势。
  就知道这头化外天魔，早已认出了这张青色宝光浓郁的符纸根脚。
  霜降举起双手，“你别试探我了，我反正打死不碰这符纸的，不然一个不小心，又要被你算计，折损百年道行。”
  化外天魔不喊隐官爷爷、隐官老祖的时候，往往是在说真心话。
  陈平安这才将符纸交给捻芯。
  捻芯一闪而逝，去交给老聋儿，转瞬即返，她说道：“亏得去早了，老聋儿刚要离开牢狱。”
  有些话捻芯想了想，还是没有说出口。本来是想劝说杀妖缝衣一事，让陈平安抓紧些。只是话到嘴边，捻芯还是作罢。
  陈平安点点头，去往那座行亭建筑，独自一人，抱膝而坐。
  霜降站在远处台阶上，看着那座建筑那个人。
  此地是年轻人的心境显化。
  所以陈清都去得行亭，甚至捻芯愿意的话，也可以去，因为在陈平安内心深处，他认可捻芯这位魔道中人，唯独他这头化外天魔就绝对不被允许。
  天圆地方一行亭。
  立足处，是陈平安由衷认可的那些大小道理。
  四根亭柱，分别是陈平安在人生远游路上，逐渐化为己用的四条根本脉络。
  而亭顶，象征着陈平安心心念念的大剑仙。
  年轻人看待人生，所见之人，就是一座行亭的暂留客，迟早都要与他分别，有些打招呼，有些不曾说。
  他就守在原地，如那行亭，愿意为人做些遮风挡雨的小事。
  霜降大声喊道：“隐官老祖，你那心爱姑娘，晓不晓得这份契约？”
  陈平安瞬间回过神，故作镇定道：“这桩契约，关我屁事。”
  霜降高高跳起，伸出大拇指，“隐官老祖，你老人家理直气壮说着心虚话，特别读书人！”
第六百八十一章 辛苦修行为哪般
  霜降试探性问道：“我用一大块金身碎片，与隐官老祖换个结契的小故事？”
  故事其实不小。
  只看解契一事，陈平安就用到了上古斩龙台行刑的斩勘刀，以一张青色符纸承载鲜血，取一滴心头精血，还要剥离出三魂七魄各一缕，灌注末尾署名当中。
  寻常修道之人的结契解契，可不需要折腾出这么大的动静。
  要是这种买卖都不做，霜降觉得自己容易遭天谴。
  陈平安却没兴趣做这笔买卖，有了那位金精铜钱老祖化身的长命道友，她极有可能担任落魄山记名供奉，家有聚宝盆，如今陈平安觉得自己十分淡漠名利，绝不至于见钱眼开。刑官走了，老聋儿跟着离开，此处所有的天材地宝，长脚再多，也跑不出一座牢狱天地。陈平安一直想要问老大剑仙，为何不将此地家底掏空，交给避暑行宫打理，或是搬去丹坊处置，可惜老大剑仙根本不给机会，每次现身露面，陈平安的下场都不太好。泥菩萨也有几分火气，包袱斋在哪里不可以开张？除此之外，将来岁月悠悠，可能会没个尽头，总得找点事情做，比如数钱，比如炼物。
  陈平安手腕翻转，祭出那枚材质奇异的五雷法印，托在手心，虽然不过枣核大小，但是隐隐有雷鸣，五彩流光，气象森严，天然压胜鬼魅秽物。
  与那仿造白玉京宝塔和剑仙幡子一样，陈平安都不敢大炼为本命物，只是中炼，一来没必要大炼，再则也不敢贸然行事。终究是从离真那边得来之物，担心万一。如那松针、咳雷，也是得手极久之后，才从中炼变为大炼。当然不是信不过刘景龙和袁灵殿，而是大炼之物，不比寻常，除了会单独占据一整座本命窍穴，还会分走修士灵气，而这两件事，对于一个开府不多、灵气积蓄不够深厚的下五境练气士而言，就是天大的难题。
  陈平安如今作为五境修士，气府数量其实不算少，可光是为了长生桥炼化的五行之属，就分去五座，皆需以灵气勤勉炼化，又能有多少的盈余灵气，可以被陈平安拿来“封赏群臣”？这就叫巧妇难为无米之炊，不然单开一座水府，以陈平安远游路上的一众机缘所得，绿衣童子们绝不会如此无所事事，例如那瓶蜃泽水丹的补给，每次水府久旱逢甘霖，灵气却依旧需要分给山祠、木宅等地一部分。
  可即便是中炼此印，陈平安相信仅凭这件山上重宝，在那宝瓶洲藩属小国，当个斩妖除魔、术法通天的神仙老爷，没半点问题。而且即便行走山泽荒野，也会被当作谱牒仙师，因为修行五雷术，一旦术法道诀不够正宗，很容易就会伤及五脏六腑，日积月累，体魄残缺，并且不可逆转，比如那目盲道人贾晟，便是因为修炼旁门雷法，伤了一双眼睛……想到这里，陈平安哑然失笑。
  陈平安突然问道：“不是金沙？”
  霜降掏出一颗柑橘大小的金身碎块，轻轻抛着。这等分量的宝物，可不常见，凿山取宝，老费劲了。
  陈平安左手驾驭五雷法印，右手伸手一抓，将那金身碎块从化外天魔手中取来，攥在手心，片刻之后，就以炼三山道诀，将金身碎块炼化出一滴金色水滴，再以手指接住，轻轻抹在那枚五雷法印十六字真言的“攒”字上，如寺庙道观给神像贴金。
  在此贴金过程，陈平安五座本命窍穴，皆有一丝灵气自行流转，如获敕令，来往手心，升腾而出，萦绕五雷法印，帮忙淬炼那一滴金色水珠融入法印，比起单独以炼物仙诀贴金，速度要快上一大截。这就是一位修道之人，拼出五行之属本命物的优势所在，种种玄机，妙不可言。
  陈平安收起法印和金身碎块，说道：“我家乡是那骊珠洞天，小时候，一个大雪天的深夜，我刚好做了个噩梦吓醒，然后就听到家门口那边有动静，似乎听到了细微的嗓音，那夜风雪大，所以听着不真切，只觉得很渗人，其实我当时很犹豫，不知道是该出去，还是躲在被窝里，也想过宋集薪是不是其实也听到，他胆子大，会比我先出门，后来我还是畏畏缩缩出去了，然后救下了一个……”
  说到这里，陈平安突然不知道应该如何定义稚圭。
  霜降熟稔陈平安的诸多心路历程，道破天机：“她不找那皇子宋集薪，有两种可能，一种是她选择从泥瓶巷西边巷口走入，入巷艰难，哪怕一门之隔，已经力竭，所以倒在了你家门口，未能敲响宋集薪的院门，这就是冥冥之中自有天意的大道缘分。还有一种，则是她从顾璨家走入泥瓶巷，到了宋集薪家门口，临时改变主意，因为与一位大骊宋氏的龙子龙孙结契，约束多，说不定只能签订真正的主仆契约，生死操之于他人之手，对于天地间最后一条真龙余孽而言，并不是一个如何舒心的选择。她被你救下之后，偷偷与你结契，因为你本命瓷已碎，神魂孱弱，结契一事，神不知鬼不觉。她就可以安安稳稳，凿壁偷光，”
  陈平安点头说道：“的确是这样。”
  “我的隐官老祖唉，哪有你这么做买卖的。”
  霜降扼腕痛惜道：“你与那化名稚圭的女子，双方可是一桩平等契约，前边吃亏越大，后边享福就越多，隐官老祖你到底怎么想的？明摆着只要再熬熬，在那解契书上写得莫要如此决绝，将来你老人家可就是苦尽甘来的大好岁月了！简直就是躺着破境，在那书简湖，那坑你不浅的孽种泥鳅，如何反哺顾璨体魄神魂，隐官老祖你岂会不知？”
  白发童子说得唾沫四溅，手舞足蹈，“不管那王朱，早年如何窃取你的命理气数，越是得道，天下事越讲个有借有还，这是定理，所以她只要得以真正化龙，你就算功德圆满，是天底下最名副其实的一桩扶龙之功，从今往后，你能够获得一笔细水流长的收益。她每次破境，更会反馈结契之人，结金丹、养元婴，算得什么难事。单说天然压胜蛟龙之属、甚至是水神湖君一事，哪个修道之人，不梦寐以求？”
  陈平安站起身，缓缓散步，微笑道：“我只知道，施恩与人，莫作施舍想。我当年不知道结契一事，只知道救下她，是随手为之。”
  僧人托钵化缘，是为结缘。道家也有一饮一啄，莫非天定的说法。
  霜降小心翼翼道：“隐官老祖，你是儒家门生，君子施恩不图报，我勉强可以理解。可是她害你多年运道不济，你仍然愿意以德报怨？会不会有那烂好人的嫌疑？”
  陈平安摇头道：“事有缓急轻重之分，一来她稚圭在我心中，就只是个邻居，远远比不上宝瓶洲大势重要。再者，以德报怨？你很清楚，这其实与我的根本学问是相悖的，事分先后，错分大小，都得讲明白了，再来谈原谅、宽恕。”
  陈平安停顿片刻，手心抵住那把斩龙行刑之物的刀柄，笑道：“假设大事已了，你让她现在站在我面前试试看？”
  霜降现在一听到“试试看”三个字就头疼。
  陈平安继续说道：“如果撇开是非、阴谋不谈，一事归一事，只说我与宋集薪和稚圭当邻居，其实没你想象得那么糟糕，甚至可以说，有他们在隔壁生活，我对活下去，会有些额外的盼头，好歹知道了百姓人家的好日子，约莫是怎么个过法，不缺钱花，衣食无忧。灶房砧板上，以菜刀剖鱼鳞的声音，或是大太阳，以木棍轻轻敲打竹竿上的厚实被褥，你听过吗？都很动听的。我不曾念书识字，就已经听说了不少书上言语，就归功于宋集薪的无聊背书。”
  当时年少，陈平安一切都被蒙在鼓里，所想之事，只是一日两餐的温饱，夏日怕中暑，冬天衣衫单薄最畏寒，春怕年味，秋愁田地少。
  与那邻居那对主仆相处，能帮忙的，泥瓶巷少年都会帮，例如路上遇到了，帮稚圭挑水，帮着晒书在两家之间墙头上。宋集薪那会儿作为“督造官宋大人的私生子”，好像有花不完的钱，那些钱又像是天上掉下来的，宋集薪怎么开销都不会心疼，可以眼睛都不眨一下。
  泥瓶巷太窄，宋集薪又是个喜欢享福的，还是个怕麻烦的，从来只会让稚圭一车车购置柴禾、木炭，一劳永逸，对付掉一个寒冬。
  陈平安如果瞧见了，也会帮忙。那会儿，好像气力不支的稚圭，也会拎着裙角，跑去宅子门口那边，喊陈平安出门帮忙。
  陈平安也不会拒绝，做这些琐碎事情，不是有什么念想，恰恰相反，正因为规规矩矩，对身边所有人都是这般，视为理所应当，陈平安做起来，才会衣衫沾泥、炭屑，心眼干净。更何况相较于为邻居的搭把手，陈平安为顾璨家里，所做之事，更多。
  何况那个时候的草鞋少年，对于男女事，那真是七窍通了六窍，一窍不通。
  所以宋集薪那么个小肚鸡肠的同龄人，也不曾觉得陈平安对稚圭有什么想法，只会对刘羡阳和马苦玄，敏感且敌视。
  偶尔稚圭在隔壁院子择菜，也会试探性与陈平安言语，她会说你帮了顾家娘俩那么多，你好歹要些酬劳，哪怕不是铜钱，她家庄稼地都是你在打理，那些收成，讨要几升白米之类的，总是在理的，如果那狐媚子的婆姨这都不答应，那就是她做人有问题，尽想着占你陈平安的便宜，小镇的长工短工，帮忙红白喜事，哪里不能挣钱。
  宋雨烧曾经在吃火锅的时候，醉醺醺说过一番言语，当时陈平安感触不深，如今已是而立之年的陈平安，不是少年许多年。
  再去细细咀嚼一番，就嚼出许多余味来。如饮一碗陈年酒酿，后劲真大，隔着好些年，都留着酒劲在心头。
  年轻时记性好，每逢思乡，人事历历在目，心之所动，身临其境，宛如返乡。
  上了岁数，记忆模糊，每逢思乡，反而感觉离乡更远。人生无奈，大概在此。
  霜降笑着点头，“市井的鸡毛蒜皮，我还真懂得不少。”
  陈平安打趣道：“堂堂飞升境大修士，也会知道这些？”
  按照它先前与陈平安所讲的那个人生故事，作为流民孤儿的“小草”，漂泊不定，随时被霜雪冻杀，侥幸被一个殷实门户，收为奴仆，再给少爷当书童，因缘际会之下，被隐于市井的塾师相中根骨资质，赐名霜降，踏上修行之路，在这期间，确实是该知道许多民间疾苦的。
  但是陈平安根本不信它那套说辞。
  霜降揉了揉脸颊，“世间如我这般命苦的飞升境，好似啃泥吃屎长大的可怜虫，不多见。”
  陈平安点头道：“要对一位五境练气士喊老祖，是命苦。”
  在台阶那边，化外天魔双手叉腰，大义凛然道：“隐官老祖，我不许你老人家如此妄自菲薄！”
  陈平安再次祭出那枚五雷法印，对霜降说道：“与捻芯前辈说一声，开工做事，先帮我将此物挪窝到掌心，我如今自己也能做成，却太过耗费光阴，只能耽误她拆衣了。”
  霜降与那个忙着拆解法袍的小姑娘打了声招呼。
  陈平安来到台阶上，轻轻卷起左手袖管。
  霜降蹲在一旁，道：“瞅瞅，隐官老祖这条胳膊，真是学问多多，凡俗女子，眼拙，兴许看不出门道，却契合金枝玉叶的高妙之说，内里全是得道高真的神光流彩，能眼馋死那些个识货的山上仙子。以后隐官老祖远游四方，多穿几件法袍才行，不然鸳鸯债会很多的。要我说啊，光是遮掩手臂不顶事，就凭隐官老祖这面容，这身材，这谈吐，这风采，得学那刑官，不然仙子们一个个见之倾心，心神摇曳，魂不守舍，心湖上小鹿乱撞，蹦蹦跶跶，涟漪荡漾面绯红，隐官老祖自然不会动心，可终究是件烦人事，就像那结契一事，”
  陈平安问道：“老聋儿就是这么被你念叨烦的？”
  霜降嬉笑道：“那孙儿，修心不够，是个废物。”
  捻芯赶来后，帮着陈平安将那枚五雷法印，更换“洞天”，从山祠挪到掌心纹路处的一座“山岳”之巅。
  旗鼓相当的修士厮杀，一瞬之差，就是生死之别。
  不光是能够让陈平安施展这一门雷法更为迅猛，还可以让陈平安更快适应五件本命物的勾连衔接，一经施展，五雷攒簇，天威浩荡，造化万千。
  练气士更换一件中炼之物的搁放位置，却并不简单，需要临时开凿出一条“驿路”，自然会伤筋动骨，只是相较于缝衣真名，还算小事。
  陈平安不但无需捻芯以绣花针钉死魂魄，还可以念头随意，言语无碍，问道：“这件五雷法印，材质是什么？”
  材质古怪，纹理似美木，质地却如碧玉。
  捻芯只认出这是一块雷击槐木。
  雷击木，此物在浩然天下，并不罕见，市井乡野皆有，富贵之家，还会重金求购，去道观请法牒道人，帮忙雕刻成木牌，让家中孩子携带在身，便可以不着脏东西，镇煞辟邪，就像身上“请了一位门神”。
  陈平安询问无果，转头望向胸有成竹的化外天魔。
  霜降不愧是飞升境，见多识广，笑道：“是雷击槐木不假，又大不简单。”
  说到这里，霜降故作沉思状。
  陈平安说道：“一颗雪花钱。”
  虽是蚊子腿肉，可从陈平安这边挣钱，何其不易，霜降这才一拍脑袋，恍然说道：“不是寻常雷击，更不是寻常槐木。一般材质极好、品秩极高的雷击木，这‘攒簇五雷，总摄万法。斩除五漏，天地枢机’十六字，应该是分别篆刻在四面才对，不然根本承载不住这份雷法真意。诀窍所在，就在于这槐木，曾是一处槐府所在，类似一座袖珍福地，鬼魅齐聚为窟，狐蛇扎堆成窝。故而必然是一位精通五雷正法的得道之人，倾力降妖除魔的凌厉手段，才造就了这桩天大机缘，然后被那人从废墟中捡取此槐，雕琢为印，刻出虫鸟篆十六字，并且只是作为作为‘天地枢机’其一的法印底款。”
  陈平安侧头凝视“行走”于经脉之中的那枚法印，从山祠去往肩头，再沿着手臂，被捻芯一路牵引法印移去掌心扎根。这个过程就像犁地翻田，开垦田地，却是修道之人的筋骨血肉。
  霜降在旁托着腮帮，缓缓道：“法印六面，制式古老，因为皆有篆文图案，属于极其罕见的‘六满印’，又被称为‘月盈印’。月盈而亏嘛，不然这种法印，也太过霸道了些，早就大小山头人手一颗了。所以隐官老祖如果以此物对上强敌，开销不小，容易使得法印雷法式微，神光黯淡，真意衰减，所幸事后可以修缮品相，例如山水神祇的金身碎片。反正隐官老祖不缺此物，真是天命所归！”
  霜降嫌弃凝神关注那枚法印太麻烦，容易让隐官老祖分心，它便双指并拢，轻轻拧转，法印显化在陈平安眼前，变得巴掌大小，清晰入目。
  它以心念轻轻旋转那颗法印，娓娓道来，“法印四面，总计刻有三十六尊神灵画像，雷神电母，风伯雨师，云吏灵官，天人神官等古老图案，皆在法印此山中。九是一个大数字，这就又是‘月盈印’的一个绝佳作证。一般炼师，真不敢如此胡来。”
  “除了印章底部的地款十六字，原本该有天款，只是不知为何被削去一截，大伤品相，也使得这枚五雷法印威力骤减。不然此物，该是那宗字头仙家祖师堂的供奉之物，压胜山水，汲取气运，甚至有可能会成为一颗传法印。”
  霜降感叹道：“没了至关重要的天款，品相大跌，十分可惜！”
  做人忌讳个十全十美，收藏一事，却是恰好相反。
  陈平安说道：“能否自己补上天款？哪怕威势不增丝毫，吓唬人，总是可以的。再说哪天真要山穷水尽缺钱花了，是不是篆刻齐全的六满印，会是两种价格。”
  霜降心中唏嘘，瞅瞅，这样的隐官老祖，如何让人不钦佩？如何能够不让那位长命道友不心仪？
  随便念头一起，好像就要斩除五漏，隐官老祖真是个修道胚子。
  可惜不是在青冥天下，不曾早早遇到隐官老祖，不然这会儿，陈平安就要喊自己老祖了，只是想象一番，就美。
  霜降呵呵傻笑几声，抹了抹嘴，赶紧转过头，伸手覆脸，使劲揉搓一番，再转头，就是一本正经的模样了，毕恭毕敬说道：“隐官老祖虽然精通刻章，可这天款铭文，还真做不来。”
  陈平安点点头，没有失落，反而释然。
  运道过于好，就是大忧患。需要好好反省一番所处境地了。
  捻芯说道：“行了。”
  缝衣人来也匆匆，去也匆匆，毫不拖泥带水。
  如今唯一能够让她留下的事情，就是陈平安改变主意，不再有那脑子有坑的男女大防。一个修道之人，需要哪门子的守身如玉，迂腐古板得像个老学究了。只是捻芯总不能强行扒了陈平安的衣服，倒是有些埋怨那霜降的本事不够，当初若是能通过那头七条尾巴的狐媚子，与陈平安多做些事情，可能她如今缝衣，就不会这般美中不足。不过话说回来，若是被一个狐魅蛊惑了人心，年轻人走不到牢狱当中，成为不了剑气长城的隐官。
  陈平安缓缓抬起手掌，祭出那颗五雷法印，一时间五雷攒簇，一只洁白如玉的手掌四周，宛如掌上小天地，电闪雷鸣、云生水起，隐约可见三十六尊神灵的缥缈身形，各含法旨。
  陈平安转头望向化外天魔，笑眯眯招手道：“来来来，让老祖宗摸一摸你的小狗头。”
  霜降哀叹一声，乖乖歪过脑袋，伸长脖子，然后情真意切道：“隐官老祖，我这么不惜性命、每天都在慷慨赴死的忠心随从，要多多珍惜啊。”
  陈平安翻转手腕，将一枚五雷法印重重拍向化外天魔的头颅上。
  轰然一声，化外天魔在原地荡然无存，陈平安一身衣袖震荡，罡风吹拂鬓角，只见他化外天魔在台阶下方不远处，重新凝聚身形，法袍之上犹有雷电残余，使得它两眼翻白，浑身抽搐，如醉汉一般，双手向前摸黑一般，摇摇晃晃走上台阶。
  陈平安知道自己这一手，根本无此能耐，自己未能修行五雷正法，没有上乘道诀辅佐，就没有足够的道法真意，怎么可能让一头化外天魔如此狼狈，所以问道：“结结实实打中一位练气士，可以击毙什么境界的，观海境？龙门境？”
  霜降一路小跑上台阶，说道：“若无法宝庇护，隐官老祖这一巴掌下去，不伤品相半点，寻常龙门境，就得当场毙命！”
  陈平安又问道：“如果我不惜代价？舍了法印不要？”
  霜降说道：“寻常元婴修士，也要少掉半条命，与隐官老祖对敌，只要少掉半条命，也就等于没命了。”
  陈平安轻声道：“寻常。”
  霜降无奈道：“确实小有遗憾，隐官老祖以后厮杀，需要付出这么大代价的敌手，肯定都不是什么寻常练气士。”
  陈平安笑道：“我们做笔一颗小暑钱的买卖。”
  霜降跃跃欲试，搓手道：“隐官老祖要是这么聊天，瞌睡虫就要死绝了。”
  陈平安说道：“我身上物件不少，又要马上成为中五境神仙，你帮我复盘一番，如何才能受益最大。重点在洞府、观海和龙门三境的大小关隘，中炼之物与大炼本命物的搭配，以及最后结丹的关键。”
  霜降说道：“这么大的事情，不如我陪着隐官老祖拾阶而上，结伴登高？”
  陈平安笑道：“需要这么些花头经吗？”
  话是这么说，起身不含糊。
  就当讨个好兆头。
  早年离开倒悬山，与陆台一起游历桐叶洲，对方早就泄露天机，提点过陈平安，修道之人，刚刚登山之时，大炼本命物，不是多多益善，不用刻意追求数目之多。
  世间大炼之本命物，大致分三种，攻伐，防御，辅佐，例如一只承露碗，在世间亲水之地，就能够帮助练气士更快汲取灵气，一枝春露圃栽种裁剪下来的杨柳，在草木郁郁之地，也能额外增长灵气。
  而大炼、中炼两物，是要与练气士讨要“粮饷”吃的，所以拥有一两件攻伐防御之外的辅佐本命物，帮忙练气士开源，至关重要。
  故而一位练气士，结丹之前，积蓄灵气有数，得看开府窍穴之多寡，以及每一处开府规模之大小，若是小门小户，与那庭院深深的豪门宅邸，自然天壤之别。
  所谓的修道天才，便是两者兼备，开府多，且府邸大。
  所谓的花架子谱牒仙师，往往便是空有府邸山头，但是处处小巷陋室，不成气候，一时风光，最终成就有限，这辈子只能在半山腰逛荡。
  许多山泽野修，哪怕本命物不多，苦心经营一两处本命窍穴和大炼物，再能够围绕着这份大道根本，琢磨出相适应的术法，一样可以战力出众。一路缝补，哪怕走了条盘山小道，依旧跌跌撞撞，可以去往山顶，一览众山小。
  陈平安三处曾经盘桓过三缕“极小剑气”的窍穴，分别搁放大炼的初一、十五，以及松针、咳雷，因为后两者只是剑仙仿剑，而气府又出奇之大，两把恨剑山仿剑，得以拥挤于一室，竟是完全不成问题，而且陈平安看架势，好像再多一把仿剑，都不成问题。
  只是峥嵘宗妖族剑修的那把本命飞剑“天籁”，以及霜降作为交换，送给陈平安的那把短剑，就只能与飞剑天籁一样，温养在养剑葫当中。
  实在是没有多余的气府来安置它们，而且陈平安也不觉得它们适宜大炼。
  霜降开门见山道：“练气士开府门，如开洞天，自行接纳天地灵气，是谓洞府境。人体三百五十六个窍穴，就是三百六十五座先天而生的洞天福地，日月更迭，昼夜轮转，阴阳交融，这些人一生来就有的财富，不知羡煞多少精怪鬼魅。跻身洞府境，开九窍，便能跻身观海境，女子练气士，需要十五窍。你如今身具五行之属本命物，已经坐拥五窍洞府，成为剑修之后，笼中雀和井底月，又新开辟出两座，初一，十五，各有一座，松针、咳雷共聚一府，所以这就是十窍已开。”
  “跻身中五境的第一洞府境，一着不慎，就是‘水灾祸殃’的下场，一旦人身小天地与大天地勾连，灵气如洪水浸漫其中，肆意倒灌，你大道亲水，并且因为纯粹武夫的关系，体魄坚韧，且有那火龙拓展魂魄道路极多，又有一枚水字印坐镇水府，半点不怕此事。”
  “所以跻身洞府境，轻而易举，一般练气士，还要小心拿捏个火候分寸，你就要反其道而行之，尽可能多的吸纳灵气，务必要以牛饮鲸吞之势，一气呵成，寻觅出更多的水府、山祠等洞府的相亲之地，就像人间五岳，也该寻一处储君之山，作为辅佐，只是你们浩然天下不太讲究此事，在青冥天下，不但是山君，还有那水仙，都会将储君之地的选址，视为头等大事。试想一下，你五行之属，各自有一处辅佐洞府，结丹之前的灵气积蓄，便十分可观了。既不用搁放本命物坐镇其中，免得厮杀惨烈，随随便便就给人伤及大道根本，却能让你在修行路上，汲取、储藏灵气，事半功倍。只是到底哪些气府适宜担任山水‘储君’，就藏着个关键诀窍了，开洞府，何等大事，宛如天地初开，灵气倒灌，所过之地，会有许多显化，护道之人，若是细心观察，就可以找到些蛛丝马迹，微妙迹象，稍纵即逝，所以护道人的境界，得够高，不然白搭，即便知道了此中诀窍，亦是枉然。最少是仙人境起步，换成玉璞境看出了端倪，他敢出手吗？自然是不敢的，人身天地初开之大格局，随便闯入其中，是护道，还是害人害己？”
  陈平安一直在竖耳聆听，不愿错过任何一个字，只是嘴上却说道：“你说得太粗浅了。”
  这是陈平安生平第一次如此郑重其事，对待自家修行事。
  化外天魔所说的洞府储君之地，以及跻身洞府境之初始，就等于是“天地初开”，确实是陈平安首次听闻。
  两人缓缓登高，霜降笑道：“在我看来，你唯独炼化那剑仙幡子，是妙手。可是炼化那仿造白玉京，一同搁在山祠之巅，就极不妥当了，如果不是捻芯帮你更换洞天，将悬在木宅门口的五雷法印，赶紧挪到了掌心处，就会更是一记大昏招了，一旦被上五境修士抓到根脚，随便一道精妙术法砸下去，五雷法印非但半点护不住木门，只会变成破门之锤。修道之人，最忌花哨啊，隐官老祖不可不察……”
  陈平安毫无征兆地一巴掌拍在化外天魔脑袋上，打得在霜降原地消逝，瞬间在别处现身，它跑上台阶，仰起头泪眼汪汪，“隐官老祖，不教而诛，为啥嘛。”
  陈平安斜眼道：“你先前关于我那些炼化之物，是这么讲的？”
  霜降想了想，自个儿胡说八道的言语太多，记不太清了，得好好捋一捋，结果发现真是自己错了，可这隐官老祖也委实是太会记账了，它只好给自己找了个台阶下，谄媚道：“那会儿是隐官爷爷，如今才是老祖宗，不一样的。那老聋儿不也喊我爷爷，就不安好心，半点不心诚，对吧？如今我与隐官老祖，既是祖谱上的亲戚，还是精诚合作的买卖伙伴，亲上加亲，咱俩这样的关系，瓷实！”
  陈平安看似还算神色轻松，实则心中大为后怕。
  炼物之后，一旦与人厮杀，身体魂魄受到重创，打烂了窍穴，毁坏了大炼、中炼之物，就是典型的城门失火殃及池鱼，依照本命物的品秩，不同程度折损一位练气士的大道根本。世间事总是福祸相依，先前陈平安炼化五雷法印、青砖道意和仿白玉京宝塔，虽是中炼，用来各自辅佐五行本命物，自然裨益不小，可一旦所在本命窍穴受损，与本命物一起崩碎，雪上加霜，就会灾殃更大，极有可能连累相邻气府一起崩塌稀烂。
  陈平安每次祭出炼化之物，就如化外天魔所说，一旦与本命物牵连，很容易被上五境练气士循着收放之间的痕迹，找到本命气府所在，而陈平安的五行之属，本身就存在着牵引，找到其中一个，很容易就是找到全部五座！想到这里，陈平安又是一拳砸下。
  中炼之物，无论品秩多高，裨益道行多大，不是不可以搁放在本命窍穴，但显然必须慎之又慎。
  这次化外天魔早有准备，主动踮起脚跟，在陈平安身后凝聚身形，屁颠屁颠跟上隐官老祖，不忘称赞道：“好拳好拳。以后咱们祖孙俩，结伴游历青冥天下，隐官老祖第一件事，就是一拳打烂那架敲天鼓，好让整座白玉京和青冥天下，都晓得隐官老祖大驾光临了！”
  陈平安自言自语道：“某些山泽野修的心态，如今得改改了。”
  许多微妙心态，在人生道路上，会是不可或缺的助力，但是到了某个阶段，就会悄无声息变成一种阻滞。
  不是全盘否定过往，而是念念相生，法无定法。最终这条根本脉络一成，就有希望时时在法中，处处法无碍。
  例如山泽野修，可能是有一件炼化一件，只恨太少，只要开府足够，管你三七二十一，三七二十四都没问题。
  可大山头的谱牒仙师，却不会如此，只会精挑细选，在师门长辈的传道护道之下，拣选数件炼化为本命物，其余至多中炼，或攻伐或护身，锦上添花。每高一境，灵气“涨水”一层，再多炼一件本命物，气府窍穴的拣选，又是学问，还要早早拣选一处，作为未来结丹之室，早早经营打造，开辟出一座仙家府邸，虚位以待，只等“有仙则灵”。
  纯粹武夫当中，还有一种被称为“尖把式”的稀罕武夫，堪称修道之人的死敌，每一拳都能够直指练气士丹室，面对金丹修士，拳拳指向金丹所在，面对金丹之下的练气士，拳破那些已有丹室雏形的气府，一拳下去，人身小天地的那些关键窍穴，被拳罡搅得翻江倒海，碎得山崩地裂。
  霜降一边为隐官老祖清点家底物件，一边说出它的详细建议，以及耐心解释为何要如此那般。
  例如它那把交给隐官老祖的“昔年刻舟”短剑，铭刻一个“渎”字，肯定不适宜大炼，但是却最最适合中炼，可以搁放水府池塘当中，先前以那水丹水运显化而成的小小蛟龙，既假又弱，简直就是玷污隐官老祖的宅邸风水，根本不该凝为蛟龙之姿态，反而应该转去凝为一颗宝珠，水运浓郁一分，宝珠就趋于实质一分，再加上它另外那把铭刻有“湖”字短剑，就能够造就出双龙夺珠之格局，那才是最佳选择。
  还有那杆剑仙幡子，应当如何矗立于山祠之巅，又有一番大讲究，绝非陈平安当下这般随便一丢就算完事了。
  陈平安听得聚精会神。
  这头化外天魔，只要愿意正儿八经“传道”，无愧飞升境身份，修为上则通天摘日月，言语赴下则建瓴高屋。
  陈平安受益匪浅，一颗小暑钱，买卖很划算。
  半路上，一位元婴剑修妖族来到剑光栅栏附近，好奇问道：“你这年轻人，到底是如何修行的？为何能够如此神速，每天变样。”
  陈平安停下脚步，反问道：“听说你身为剑修，却精通望气术，能够勘验龙脉，擅长寻觅洞府秘境？”
  那妖族笑道：“想学？你喊声爹，我就考虑考虑。”
  陈平安取出自己珍藏的最后一张金色符纸，递给霜降，“这颗小暑钱的买卖添头，不算钱。”
  “谨遵法旨。”霜降低头弯腰，双手接过符纸，然后一闪而逝，去往牢笼之内。
  片刻之后，从那头元婴剑修妖族身躯当中“走出”，抖了抖手中符纸，上边“悬挂”了密密麻麻的文字，如一粒粒水珠在那荷叶上，微微晃动不已。
  霜降朝着金色符纸呵出一口气，所有文字牢固嵌入符纸，交给陈平安。
  那头妖族骂骂咧咧退回雾障。
  陈平安问道：“元婴地仙的心境，你也能穿梭自如？”
  霜降摇头道：“因为当了多年的邻居，走门串户的次数多了，我才能够如此闲庭信步，不然元婴道心，哪个不坚若磐石，不花个几年的水磨功夫，很难得逞。”
  此后霜降又说了观海境的几处内幕，比如道出了水府“点睛”一事的捷径，之所以说是捷径，并非什么旁门左道，而是陈平安的底子打得不错，天时地利人和皆有，可以多拜访那些水神府邸，寻找投缘的神灵、水仙，相互切磋道法，以光明正大的路数，获得对方的一丝水法真意，就能够在墙壁上那幅水仙朝拜图，多添一次“点睛之笔”，此事在观海境做了，收益最大，结丹之后，也行，只是收益反而不如观海境，大道玄妙，就在于此。
  所以修行路上，往往某个环节，就能让练气士心甘情愿，拿出数年甚至是数十年光阴去缓缓消磨。
  台阶登顶，陈平安在牢狱入口处坐下休歇。
  霜降坐在一旁，一颗小暑钱到手，十分得意。
  陈平安说道：“接下来就要锤炼武运了。”
  先前陈平安都没有接纳武运馈赠，只是这一次在剑气长城，陈平安只觉得武运还不够多。
  剑气长城的剑道气运，武运，都已积攒万年，武运底蕴，当然没法子与剑道气运媲美，可此处剑修如云，剑修与剑运的关系，僧多粥少，所以剑道气运再多，也不够分。就像陈平安养出两把本命飞剑，就谈不上多大的天地异象，而纯粹武夫与武运，则是碗中粥不多，剑气长城武夫却更少，端起过粥碗的人，没几个，武运盈余，自然十分可观。陈平安这一次破境，又不算低，是从金身跻身远游，所以攫取极多，甚至还从蛮荒天下抢来一份武运，这让陈平安心中大为快意。
  霜降侧过身，使劲揉着眼睛，可怜兮兮道：“隐官老祖忙忙碌碌，身心片刻不得闲，瞧得我又仰慕，又心酸，百感交集，泪水直流。”
  陈平安伸手放在白发童子的脑袋上，“虽然是虚情假意，听着还是宽慰人心。”
  结果隐官老祖这话说得晚了，霜降已经自己炸碎身躯，在别地幻化人形，所以极为尴尬，一时间都不好意思跑去原地坐下。
  陈平安转头望去，神色玩味，霜降悻悻然笑道：“拳未出，意先到，直接吓死我了。真不是我溜须拍马，以后等到隐官老祖游历别处天下，甭管是蛮荒天下，还是浩然、青冥天下，一个眼神，哪怕是地仙妖族，都要吓得肝胆破裂，跪地不起，乖乖引颈就戮！”
  陈平安收回视线，笑道：“那就借你吉言。”
  按照李二前辈的说法，人身肌肉六百三十九块，皆可视为山脉、大岳和小山头，淬炼武运，就像“开山”，能够夯实一位纯粹武夫的处处山根，武运的多寡，决定了开山的数量，若无武运馈赠，那也无妨，武夫厮杀分生死，技击切磋分胜负，都可以淬炼座座山岳，一位武夫练拳的立身之本，只在拳法本身，不可刻意贪恋武运，没了武运，天塌不下来，就算天真塌下来，更要练拳再出拳。
  陈平安问道：“关于武运，你知道哪些内幕？”
  霜降摇头道：“我只修道，对于武学，所知不多……”
  陈平安突然说道：“一颗小暑钱。”
  霜降立即神采焕发，“有说头，有说头。”
  不曾想陈平安说道：“还是算了。”
  霜降一个后仰到底，手脚乱踹，翻来滚去。
  陈平安问道：“除了缝衣帮着锤炼武运，有没有其它立竿见影的法子？”
  一位武夫如果能够以最强破境，当然是一种莫大殊荣，等同于被一座天下的武道所认可。不过这种破境，只是与同时代的同境武夫对比，曹慈的境境破境皆最强，分量极重，武运就多，郁狷夫便要逊色许多，陈平安当年在北俱芦洲鬼蜮谷，宝镜山遇到的那位怪人，自称杨崇玄，后来陈平安才知晓对方身份，其实是云霄宫杨氏子弟，是那读书人的哥哥，也曾以最强六境跻身的金身境。
  如此想来，陈平安觉得颇有意思，曹慈，郁狷夫，还有杨崇玄，自己遇到过的三位纯粹武夫，都曾当过一段时间的世间最强六境。
  霜降坐起身，病恹恹说道：“没有的。捻芯的缝衣，十分精准，我倒是有些锤炼手段，可惜只会过犹不及。我做买卖，十分公道，绝不会信口开河，被钱迷了心窍。”
  陈平安点头道：“骂人不用拐弯抹角。”
  霜降一个蹦跳起身，伸出一只手掌悬在头顶，“天可怜见，隐官老祖你要是这么冤枉我，信不信我一巴掌拍死自己，以证清白？！”
  陈平安举起一只手掌，示意自便。
  霜降正要说话，瞧见了个小崽子，大袖一挥，随手抓来身边，瞪眼怒道：“小王八蛋，胆敢觊觎我家隐官老祖的伟岸背影，你又不是个水灵小娘们！”
  原来是那少年幽郁，因为老聋儿肯定还要返回牢狱，此次老聋儿去往城头厮杀，就没有带走这位顶着个主人头衔的少年。
  陈平安转头笑道：“幽郁，如果不忙着修行，坐着聊几句。”
  白发童子立即帮着少年拍了拍衣袖，笑道：“幽郁，愣着做什么，赶紧去隐官老祖身边坐着啊，多大的荣幸，换成是老聋儿，这会儿就该声泪俱下跪在地上，磕头谢恩了。”
  幽郁坐在陈平安附近，少年有些拘谨，又不善言辞，干脆就不说话。
  何况与那位年轻隐官还跟着一个白发童子，聋儿前辈说这家伙是位飞升境的化外天魔，见了面就随便，打打杀杀都没关系，反正也防不住什么。
  聋儿前辈都这么说了，少年这还怎么随便？
  陈平安问了些幽郁的事情，少年有问必答，家住何方，传道人是谁，本命飞剑如何，先前大战没能杀妖，只是在城头上，帮着衣坊剑坊做点小事，都没什么好藏掖的，反正对方是隐官大人，幽郁没想着遮掩。何况这位传奇色彩的外乡隐官，故事实在太多，越是年纪小的，越喜欢相互念叨，幽郁有个朋友，朋友又有个青梅竹马的心爱姑娘，她便总喜欢问那朋友，我要是在那浩然天下，你会历经千辛万苦，去找我吗？那个朋友第一次被问，便回了句你也不在浩然天下啊，结果她好几天没理他。后来朋友学聪明了，只是每次答案，总不能让她满意，最后朋友私底下与幽郁埋怨不已，我又不是那隐官，怎么比嘛。
  聊得多了，幽郁就发现隐官大人其实挺平易近人的，双方言语的时候，无论是谁在说话，年轻隐官都很认真，从不会视线游曳，不会心不在焉，敷衍了事。
  霜降觉得自己优秀多余，就默默起身，坐到了隐官老祖另外一侧。
  没了白发童子坐中间，幽郁愈发轻松，就将朋友的糗事说了。
  陈平安忍不住笑了起来，“幽郁，你下次见了你朋友，可以让他告诉心爱姑娘，他只需要说一句话，别分开在两座天下啊，哪里舍得嘛，只是想一想，也要伤心的，可万一真要分开了，就让她等他，一定要等他。”
  幽郁轻声问道：“能成？”
  陈平安双手笼袖，满脸笑意，轻轻点头。
  幽郁使劲点头，觉得可行。
  霜降身体前倾，不断双指乱戳，示意少年赶紧滚蛋，不要耽误隐官老祖修行。
  结果被陈平安头也不转，一拳打在面门上。
  少年憋着笑，起身告辞离去。
  陈平安站起身，与少年道别。
  陈平安走下台阶，重返牢狱底下，霜降又开始走在前边，一路念叨着“隐官老祖小心台阶”。
  陈平安问道：“你觉得是在这里跻身洞府境，还是去了外边，再破境不迟？”
  霜降说道：“此事还真就随意了。”
  陈平安的长生桥已经重建妥当，跻身中五境，随时随地。
  如果说陈平安身为纯粹武夫，锤炼在身武运，是开山之举，那么跨过一道修行大门槛，跻身洞府境，就是开府。
  是在牢狱天地成为一位中五境神仙，还是离开牢狱，皆可。
  一个洞府境的开府，远远没法子跟跻身远游境相提并论，尤其是在剑气长城，估摸着就像是往湖水里砸下一颗小石子，无人在意。
  可如果陈平安不曾成为剑修，根本不敢擅自开府跻身洞府境，理由很简单，剑气长城，剑气太重！
  对于剑修之外的练气士，大道压制，无处不在，只会让练气士倍感不堪重负。
  所以不是剑修的外乡下五境练气士，登城游历闹出来的笑话，数不胜数，一着不慎，还有那性命之忧。
  需要身边扈从、供奉时刻护道，在本土剑修眼中，都是些没断奶的小崽子。
  所以浩然天下对剑气长城的观感不佳，也绝非纯粹是浩然天下练气士的一方偏见使然。
  那拨仙家豪阀出身的天之骄子，越是年轻的，在家乡越是习惯了身边的吹捧，结果一到剑气长城，不说什么言语冲突，光是剑仙剑修的那些或冷漠或鄙夷的眼神，就够他们吃上一壶的了，肯定要毕生难忘。
  剑气长城的排外，从天地剑气、远古剑仙意志凝聚而成的剑道气运，都对浩然天下极不友好，至于剑修对浩然天下的观感，更是糟糕至极。
  隐官萧愻，洛衫，竹庵两位隐官一脉的掌权剑仙，看守大门的抱剑汉子张禄，再到庞元济、齐狩这些年轻天才，哪个不对浩然天下心怀敌意，都已经不是有无好感那么简单了。孙巨源这样的剑仙，终究是少之又少。结果临了，遇上苦夏剑仙领衔的中土邵元王朝那拨年轻剑胚子，很快就又变得印象大恶。
  陈平安的弟子学生当中，裴钱那是不可以讲道理的，到了剑气长城，如鱼得水，浑然不觉。
  崔东山境界高，是不在意。
  其实最不适应的，是已经成为练气士的曹晴朗。但是在剑气长城那段岁月，少年在跨过大门之后，就没有让旁人觉得他有一丝不自在。
  所以陈平安一直觉得自己有三件事，罕逢敌手，比当包袱斋更有天赋神通！
  找媳妇。
  取名字。
  收弟子。
  陈平安突然又问道：“跻身洞府境，会不会让我的两把本命飞剑，杀力更大？尤其是笼中雀的小天地，能否跨上一个大台阶？”
  霜降再次神色尴尬。
  实在是在一位飞升境眼中，这点境界提升，完全可以忽略不计。
  至于那把笼中雀的小天地，跟陈平安实打实的境界高低，有关系，却极小。
  再者陈平安的敌人，除了云卿、清秋在内的五头上五境大妖，其余全部是元婴剑修妖族，成不成为中五境，一样意义不大。
  不过既然隐官老祖都这么在意那点“提升”了，霜降就立即心思急转，绞尽脑汁，争取说些感天动地的好听言语，为自己亡羊补牢，“当然更大！五境与洞府境的一境之差，到底不比寻常，更何况隐官老祖的那两把本命飞剑，前无古人后无来者，相互辅佐，攻守兼备……”
  陈平安思量片刻，说道：“那就在这里破境好了。你帮我留心痕迹，找出十座气府的储君之地。找出五座以下，包括五座，半颗小暑钱，五座以上，都算一颗小暑钱。你要是找出了十座，却只与我说六座，也没问题。可如果一座都找不到，那就别怪我做买卖二掌柜了。”
  霜降拍胸脯震天响，“一座都找不出的话，无颜面见隐官老祖，到时候我自己提头来见！”
  霜降突然提醒道：“隐官老祖惊才绝艳，所以记得别破境太快，一下子连破两境，直接跻身了观海境！不然我就要白跑一趟了！”
  陈平安有所决断之后，就立即停下脚步，开始闭目养神。
  心神沉浸，心念微动，长生桥起，走上拱桥，缓缓而行，过桥之后。
  人身小天地，三百多座洞天福地齐齐打开，灵气倒灌，如洪水倾泻其中。
  不但如此，陈平安的心神返回长生桥之上，抬头望去，愈发凝神，留心霜降所谓的天地初开气象。
  果然，如果不是化外天魔提醒在先，陈平安本身无论如何谨小慎微，都根本无法发现那条线索。
  恍惚之间，依稀可见，天开一线，从此天地有别，日月星辰，大地山河，开始高下对峙。
  只是陈平安有些疑惑，照理而言，日月悬空，应该远离大地，但是自己的人身小天地当中，天地间距，似乎不大。
  还是说所有的练气士，都是如此情形？
  不但如此，天幕上的星斗流转，如一块块破碎镜片，种种人与事，一闪而逝。
  似乎陈平安稍稍抬手，就触手可及，可追往事故人。
  但是陈平安压下心中念头，只是站在原地，死死拘着自己，绝不伸出手去。
  陈平安竭力保持一点灵光，默默告诉自己，过往之事，远去之人，不管自己再想念，终究是不可追回的。
  任劳任怨的白发童子，涉及挣钱大业，不敢怠慢，卯足劲御风远游，在那灵气洪流之上，珥青蛇、穿法袍的化外天魔，眯起眼眸，仔细盯住洪水撞击众多气府大门的细微动静。
  异象消散。
  陈平安退出心神。
  结果看到那化外天魔，站在眼前，怀里捧着颗脑袋。
  陈平安无可奈何，开始行走。
  霜降将脑袋放回脖子上，哈哈笑道：“隐官老祖，六座六座，一颗小暑钱！”
  霜降以心声道出了六处气府的名称。
  陈平安知道肯定不止六座，只是毫不在意，储君之地的选址开府，无非是跻身洞府境后为观海境打底子，没有也问题不大，有当然是最好，所以这颗小暑钱，依旧得给霜降。
  接下来才是真正的隐官职责所在，杀尽牢狱妖族。
  无论使用什么手段，斩杀上五境大妖，以及最好是问剑五位元婴境剑修妖族。
  然后才能缝衣大成，承载既定的全部大妖真名。
  刑官之去留，陈平安不感兴趣。反正老大剑仙自会安排。何况陈平安这隐官，也没资格与官职相当的刑官指手画脚。
  唯一稍稍感兴趣的，是那谷雨钱化身的浣纱少女，是怎么个生财有道，与暂时留在自己身边的长命道友，会不会有不同的本命神通。
  路过一座元婴剑修妖族的囚牢，那个被霜降以神通窃取独门秘术的家伙，再次露面，问道：“你烦不烦？你怎么不直接跻身上五境？在老子面前晃荡来晃荡去，臭显摆什么？有本事现在撤掉栅栏，信不信老子一剑砍死你？”
  陈平安笑道：“赌点什么？比你的本命飞剑？咱们这就立个誓？你是赚的，我是拿整条命跟你赌半条命。我要是你，但凡有点英雄气概，肯定就赌了。”
  刚刚跻身了洞府境，气象未稳，灵气激荡，往返于两座天地，所以被元婴一眼看穿很正常。
  那元婴剑修瞥了眼一旁的白发童子，骂了句你大爷，退回雾障。
  陈平安说道：“它不会出手。”
  那元婴立即返回，“当真？”
  陈平安点头道：“咱们可以磨一磨誓言细节，双方都认可了，再来赌。”
  那位元婴剑修还真有兴致，反正横竖是个死，早死晚死都要死在这个年轻人手上，不如找点乐子，占点便宜。
  霜降使劲绷着脸，只是眼珠子左移右转，坚决一言不发。
  陈平安开始就“一剑砍死自己与否”，与这位元婴剑修前辈开始敲定一个个细节，免得赌桌不稳不公道。
  结果就在那元婴妖族觉得可以赌一场的时候，瞥了眼那个从头到尾很安静的白发童子，突然反悔，再次退回雾障。
  陈平安有些措手不及。
  练气士立誓一事，一旦违约，确实要伤及魂魄根本，后果极重，只是落魄山祖师堂的开山老祖是谁？对方妖族又不知自己的文脉一事。所以陈平安只要有化外天魔坐镇自己心湖，手段极多。要说让陈平安以蛮荒天下的山约立誓，简直就是求之不得。陈平安自认自己这边，言辞的语气变化，眼神脸色的微妙起伏，誓言内容的争锋，没有一丝一毫的纰漏，所以问题只是出在了化外天魔身上，以前太蹦跶，今天太老实，你他娘的好歹施展点真真假假的障眼法啊，怎么当的化外天魔。
  霜降双手抱头，哀嚎道：“隐官老祖，真怨不得我啊！”
  陈平安讥笑道：“老子要同样是化外天魔，能随随便便踩死你。”
  霜降委屈道：“化外天魔的手段，也看修道之人生前道心深浅的，我生前就是太淳朴憨厚了啊。”
  陈平安叹了口气，没计较一把本命飞剑的得失，自己养剑葫还是太少。
  本就是小赌怡情，成与不成，问题都不大。况且问剑成功，受益最大。
  捻芯还坐在原地拆解那件法袍，不知疲倦，尤其专注。
  若是不去看头颅之下的光景，其实捻芯前辈，与寻常女子一模一样。
  陈平安没有打搅，去往行亭。
  盘腿而坐，双手叠放腹部，缓缓吐纳，安稳人身小天地之内的气象，慢慢稳固境界。
  同时分心想事，如今的避暑行宫，大的决策不会有了，所有既定部署，大纲细节皆有，隐官一脉剑修无非是按部就班行事，即便有些突发状况，愁苗剑仙也会应对无误。愁苗是一个值得陈平安完全信任的存在。
  那些个年幼孩子、少年少女剑修的退路，也早有安排。
  需要外乡剑仙自己愿意收取弟子，也需要考虑师徒双方的性情，以及剑仙所在大洲风土人情、宗门山头的敌友势力，还要弄清楚那些剑仙胚子的家风、以及个人性情，对那浩然天下是否怀有天然敌意。
  这其中，自然会让人顾虑重重。
  重返浩然天下的那拨外乡剑仙，暂且撇开野修出身的前辈不去说，一座宗字头仙家，无论是不是宗主、老祖，还是那供奉、客卿，只要是剑仙，那就如何都保得住一两三位嫡传弟子。宗门是一张护身符，可当宗门内部，与那些孩子起了冲突的时候，师父剑仙，就又会是一张护身符。并且只有剑仙，才有足够底气，与任何宗门之主叫板，不惜为了自己的弟子，争个公道。
  但假若是邓凉这样的元婴境剑修，哪怕在浩然天下九洲，都已是一等一的神仙中人，陈平安依旧不敢放心，原因很多，比如邓凉自己就需要破境，过一道天堑。而且邓凉年轻，本身需要勤勉修行。又被宗门倚重。再者，年轻就意味着资历浅，山上人脉不会太多，这里还有个不易察觉的隐患，在宗门内部，邓凉这样的存在，必然招人嫉恨。种种算计，都会旁敲侧击，邓凉那个剑气长城的弟子，就是绝佳对象，
  邓凉得势之时不显，稍有挫折，不会对邓凉如何，却极容易拿弟子开刀。
  做件事，想要结善缘，又结善果，其实没那么轻松的。
  避暑行宫任何一个思虑不够的想当然，就会使得一对剑修师徒的大道，都被殃及。
  每个去往浩然天下修行练剑的孩子，家乡的“剑气长城”这四个字，都会是两座关隘，一座在外乡人眼中，一座在剑修自己心湖之上。
  除此之外，就是老大剑仙谋划已久的那件事情，“举城飞升”。
  这也是隐官一脉剑修当下的头等大事，去往各处关键盯着，以防意外。
  陈平安睁开眼，轻轻吐出一口浊气。
  能做的，力所能及，好像都做了。
  不能做的，想再多也没用，只是很难不去想就是了。
  所以习惯了用六步走桩、剑炉立桩来静心的陈平安，在行亭之中，开始重新练习那烧瓷拉胚。
  霜降坐在台阶上，隐官老祖很忙，愈发显得它懒散了。
  它现在其实有个疑惑，陈平安难道已经知道自己的真实根脚了？
  ————
  米裕动身去往剑气长城，避暑行宫那边飞剑传信春幡斋，要他去海市蜃楼坐镇一段时日，米裕心情沉重，密信上没有隐官大人的钤印，很正常，隐官大人已经消失许久，避暑行宫已经交予愁苗掌管，可为何不是愁苗，成了董不得和徐凝在发号施令？
  韦文龙惴惴不安跟在米剑仙身边。
  因为韦文龙从未去过剑气长城，米裕便拉上了这位一辈子都待在倒悬山的金丹修士，韦文龙一开始婉拒数次，主要的顾虑，还是如今剑气长城戒备森严，稍有逾越雷池者，下场都不太好，他终究不是真正的隐官一脉剑修，担心最后伤了米裕剑仙的颜面。让一个外人进入如今的海市蜃楼，不合规矩，很容易捅娄子。
  过了大门，韦文龙略感窒息不适，呼吸极为不畅，运转本命物肯定要比在倒悬山，最少凝滞两三分。
  韦文龙心中微微惊骇，自己要是与一位金丹剑修对峙，岂不是最多一剑就肯定没命？
  米裕说道：“以前不至于让一位金丹修士如此压胜。”
  自然是因为大战惨烈，天地气机紊乱，剑气剑意愈发细碎，如同市井处，满城柳絮纷飞，让行人苦不堪言。
  那座城池，早已开启了山水阵法，被磅礴剑气笼罩其中。
  除此之外，衣坊剑坊丹坊三处，也是差不多的光景。
  因为经常有大妖，拔山搬峰，从高处砸向剑气长城，一些“漏网之鱼”，就会越过城头，砸向城池的山水大阵，多被剑仙以剑摧破，碎石滚落，城外那些不受阵法庇护的剑仙私宅，处处断壁残垣，支离破碎。
  整座剑气长城开始“封山”，这是历史上的第三次。
  出去很容易，进来登天难。
  从倒悬山渡口运入剑气长城的物资，步步关隘，皆有一拨拨剑修驻守把关。
  韦文龙直到进入剑气长城，才知道“隐官”二字的威势。
  米裕只说韦文龙是隐官大人的客人，本是口说无凭的事情，双方竟是一路畅通无阻。
  以前在春幡斋账房内，陈平安才是那个最让韦文龙感到轻松的人，不曾想换了个地方，陈平安还不在身边，韦文龙反而开始将陈平安与隐官大人真正对应起来。
  海市蜃楼是一座层层叠叠的建筑，占地不小，并且极为高耸，楼阁攒簇，大小屋舍三千余间，曾经都是在此开设铺子掌柜们的店面、私宅。
  海市蜃楼之上，有少年少女凭栏而望。
  韦文龙抬头望去，刚好与那少女对视一眼。
  韦文龙只觉得古怪，怎的瞧见了那位高处少女，便如翻账簿，十分可亲？
  杜山阴轻声笑道：“汲清姑娘，米剑仙身边那人，是个有财运的？”
  明眸皓齿的浣纱小鬟，神采动人，这会儿点头道：“回公子的话，此人确实身负财运，”
  “汲清姑娘，你们望气的神通，可以传授旁人吗？”
  “这是我与长命姐姐的本命神通，不用学，故而不可教。请公子赎罪个。”
  杜山阴有些遗憾，钱能通神，能使得鬼推磨，这些个道理，太浅显不过了。
  不过一想到以后自己的修行之路，天高地阔，再不用局限在剑气长城，便也随之心境开阔。
  米裕让韦文龙随便逛，独自御剑而起，到了海市蜃楼最高处，瞧见了一个御剑悬停，举杯饮酒的白衣剑仙，全身云雾缭绕，不可见真容。
  避暑行宫那边飞剑传信，有提及这位剑仙的刑官身份。
  剑气长城历史上有过三个古老官职，其中隐官类似世袭，只不过并非一家一姓的流转，而是师徒之间的传承有序。直到萧愻背叛，陈平安继位，才打破了这个规矩。不然的话，等到萧愻卸去官职，就数她的弟子庞元济希望最大。
  此外还有刑官，祭官，祭官早已传承断绝，历代刑官担任者，必是大剑仙。
  现任刑官则退居幕后已久，位置还在，但是死活不见人，久而久之，在剑气长城就失去了话语权。众说纷纭，有说去往了蛮荒天下蛰伏，也有说悄然离开了剑气长城，
  米裕行礼道：“剑修米裕，见过刑官。”
  刑官点头算是还礼，并不言语，只是持杯饮酒。
  米裕问道：“刑官可曾遇到隐官大人？”
  刑官说道：“见过。”
  米裕问道：“隐官大人已经跻身远游境？”
  刑官点头，“是。”
  米裕再问：“隐官大人为何迟迟未归，不去坐镇避暑行宫？”
  刑官说道：“不知。”
  米裕心中大为忧虑，“隐官大人不愿错过这场战事。可既然近在咫尺，为何一次都未现身城头？”
  刑官不胜其烦，停下饮酒，说道：“你问题有点多。”
  米裕问了最后一个问题，“刑官为何置身事外？”
  刑官淡然说道：“与我言语者，又是哪位战功彪炳的大剑仙。”
  米裕无言以对。
  十分怀念隐官大人。
  有一座被城头剑仙击碎山头的巨石，砸向城池大阵。
  米裕微微皱眉，一掠而去，在那山水大阵天幕顶部蜻蜓点水，弯腰拔剑，继续前掠，将其一剑斩碎，然后收剑归鞘，掠回海市蜃楼，行云流水，自然而然。
  韦文龙凑巧看到这一幕，不太明白米裕这样的剑仙风采，为何在剑气长城还要被人瞧不起？
  然后韦文龙就看到城头之外，蓦然出现一头大妖真身法相，双手重锤城头，声势惊天动地，远在海市蜃楼的韦文龙都觉得呼吸困难起来，结果被一位女子剑仙一斩为二。
  ————
  牢狱行亭之中，陈平安横刀在膝，洞府境已经境界稳固，一身武运也锤炼完毕，可以试试看问剑一场了。
  陈平安缓缓起身，霜降在台阶那边恭候已久。
  双方一起拾阶而上，霜降随口笑问道：“隐官老祖，既然修道不为长生不朽，不求个与天地同寿，那么辛苦修行，到底为何？”
  随口一问，其实化外天魔不奢望年轻人会给出答案。
  陈平安答道：“我们要成为强者。我们要为这个世界做点什么。”
  霜降愕然，“我们？”
  陈平安点头道：“所有人。”
第六百八十二章 一线之上
  一艘来自中土神洲的渡船，在夜幕中靠岸倒悬山，只是并不卸货，走下百余位练气士，呼吸绵长，都是修道有成之人，人人恪守规矩。
  春幡斋那边，纳兰彩焕与邵云岩亲自迎接，一路送到大门口，这些修道之人，皆是阴阳家和墨家机关师，不过却不会登城厮杀。
  他们分成数拨人，各自去往海市蜃楼、避暑行宫和躲寒行宫，还有几处剑仙私宅，其中就有那座种榆仙馆，地基是那剑仙炼化的明月飞仙诗文牌，相邻处住着几位女子装束剑修的宅邸，也在某位临时担任“督造官”的隐官一脉剑修授意下，得以离开师父设置的禁地，三位金丹剑修，刚要御剑去往城头，这么多年被师父画地为牢，拘在宅邸当中，除了练剑还是练剑，以至于顾不得身上的女子衣裙装束，都忘了讨要一身衣坊法袍，就要去城头那边，砍死几头妖族是几头，不料被那个腰系一方抄手砚、背竹箱的小姑娘拦阻，说他们三人只能去往海市蜃楼，不然就乖乖退回宅邸，继续练剑。
  五位阴阳家修士、墨家机关师，在得了一份避暑行宫赠送的堪舆图、以及一份详细注解之后，开始一一破解这座私宅禁制，开门顺利，很快剑仙私宅就浮现出一把光流素月铭镜，悬在宅邸上空，古镜内有四头瑞兽围绕镜钮飞奔，阵法开启之后，私宅四周景象，被映照得莹然生辉，纤毫毕现。
  这拨负责搬动种榆仙馆和此处宅邸的外乡修士，忙里偷闲，看着那个小姑娘与三位金丹剑修对峙，她说话极快，竹筒倒豆子似的，外乡修士虽然在赶赴倒悬山途中，临时学了些剑气长城的方言，依旧只能听个大概，反正她一个人的气势，竟是完全压倒了三位地仙。
  三位金丹剑修怎么晓之以理动之以情，在小姑娘那边都不管用，一位实在急眼了的金丹喊道：“郭竹酒！别以为隐官大人是你师父，就跟我们老三老四的啊，咱仨师兄弟，好歹都是金丹，都是你修行路上的前辈……”
  其实小姑娘经常来这边翻墙逛荡，所以双方很熟。
  郭竹酒双臂环胸，铁面无私，“反正你们只要敢去城头，我的隐官一脉飞剑就会更快赶到，然后你们就会被某位剑仙丢回此地，连地盘更大的海市蜃楼都去不得了。”
  一位性情相对稳重的金丹剑修，苦笑道：“真没得商量了？”
  郭竹酒点头，却说道：“可以！”
  三位金丹剑修，连同看戏的外乡练气士，都很措手不及。
  郭竹酒说道：“只要你们不去城头，就可以截杀所有越过城头的流窜妖族，但是不许你们战死，死了一个，其余两人就会被某位剑仙亲自禁足百年。”
  郭竹酒指了指海市蜃楼那边，“刑官和我们隐官一脉的扛把子米剑仙，有他们在，轮不到你们这些小小金丹。”
  三位剑修相视而笑，总好过在那海市蜃楼作壁上观。
  郭竹酒突然说道：“别死啊。”
  三道剑光一闪而逝。
  那些境界不低的外乡练气士，心情沉重且疑惑。
  怎的剑气长城剑修，都这么不把性命和大道当回事吗？势不得已，虽死无悔，浩然天下也不罕见，可哪有这么可以不死、却上杆子找死的修道之人。
  郭竹酒转过头，望向那三道剑光瞬间远去，久久不肯收回视线。
  生怕他们一个冲动，就直接去了城头。还想着他们若是去了城头，自己也跟去算了。
  郭竹酒始终望向城头那边，悄悄寻觅自己父母的身影，只是未能找到。
  恩师，父母，子女，眷侣，祖师，晚辈，好友。
  剑气长城哪个剑修，没有杀妖的十足理由。也有许多剑仙之下的剑修，愿意杀妖，却不愿死，老大剑仙和避暑行宫，如今都不强求，登城驻守即可，见机不妙就自行撤离城头，若是觉得安稳了些，再重返城头。如今剑气长城，儒家君子贤人都已经卸去督战官一职，避暑行宫的隐官一脉也极少飞剑传信城头。
  郭竹酒转过头，笑道：“前辈们辛苦了。”
  来到此地，剑气过重，压胜极多，原先还有些怨言怨气的外乡练气士，此刻面对一个背竹箱小姑娘的诚挚道谢，一时间有些无言以对。毕竟他们来此，是可以挣些辛苦钱的。这还是最重要的，关键是在学宫、书院那边，他们此举，会被记录在册，功德一桩还不小。
  躲寒行宫那边，来了拨外乡人。
  已经没了教拳之人，十来个孩子如今全凭自觉练拳，按照姜匀的说法，走桩立桩之外，再来一场捉对演武，相互往死里打就是了。
  当练气士路过演武场的时候，所有孩子都停下练拳，多是眼神漠然，望向那些浩然天下的修道神仙。
  担任此处临时督造官的剑修顾见龙，也没跟这帮孩子们解释什么，懒，不乐意，何况他真要说几句公道话，说不定年龄悬殊的两拨人，都能直接打起来。顾见龙一直认为浩然天下，即便有隐官大人，有林君璧玄参这些朋友，还有那些外乡剑修，但是浩然天下，还是浩然天下。
  剑坊那边。
  罗真意坐在一处台阶上，闭目凝神，温养飞剑。
  有一位年轻的外乡金丹修士，跟随师门长辈劳碌之余，壮起胆子去与那位姑娘言语，只是不等他开口，女子便说了声辛苦，然后再加一个滚字。
  两种说法，分别对事和对人。
  衣坊处，王忻水举目眺望城头那边，一位外乡老修士笑问道：“小兄弟，可问岁数、境界吗？老朽实在好奇。”
  王忻水以礼相待，转头微笑道：“在剑气长城，不值一提。”
  见那老人不相信，王忻水补充道：“不是什么自谦之词。”
  老人笑道：“能与小兄弟和气言语一番，已经是这趟远游的意外之喜了。”
  韦文龙已经从海市蜃楼返回春幡斋，说了些王座大妖的凌厉手段，比如那个叫黄鸾的，仿佛失心疯了，将十之五六的亭台阁楼，都一股脑砸向了城头，那些被黄鸾精心炼化的小天地，还隐匿有极多的地仙妖族，其中有那嚷嚷着“先过城头者，某某某”的妖族剑修，在一座道观破碎之后，凭借剑光飞掠，给它硬挨了剑仙一剑后，侥幸越过城头，流窜到了城池大阵之上，结果被米裕一剑当头斩下，连金丹、元婴一并劈成两截，轻轻挥袖，云消雾散，好一个剑仙风流。
  纳兰彩焕瞅着韦文龙的仰慕神色，没好气道：“米裕再绣花枕头，仍是玉璞境。对付个重伤元婴，绰绰有余。”
  邵云岩笑问道：“那个某某某是谁？”
  自己这位剑仙，与米裕同境，其实真实战力还稍逊一筹，邵云岩的面子在倒悬山不算小，可怜米裕在剑气长城，就只能这么被纳兰彩焕一个元婴剑修随便调侃了。
  韦文龙摇头道：“蛮荒天下的雅言官话，我听不懂，事后米剑仙没报对方名字，只说了‘先过城头者’五字。”
  邵云岩感慨道：“水精宫云签祖师，应该快要登门拜访了。”
  纳兰彩焕讥讽道：“隐官大人也是好眼光好手段，还真就只有云签这种练气士，不把自己的玉璞境当上五境。换成是其它宗门的上五境老祖师，何至于如此束手束脚，”
  邵云岩是个几无锋芒显露在外的温和男子，今天难得与纳兰彩焕针锋相对，说道：“云签道心，比我都高。”
  言下之意，我邵云岩是剑仙，你纳兰彩焕只是元婴，自然比你更高。
  纳兰彩焕一挑眉头，“境界高道心高，又如何，与我分生死，她云签能不死？！”
  邵云岩笑着还以颜色，缓缓道：“又又如何，不耽误人家道心比你高嘛。”
  韦文龙在心中为自己师父喝了一声彩，这个“又又如何”，真是绝妙。
  纳兰彩焕讥笑道：“邵剑仙与隐官大人相处时日不多，说话的本事，倒是学了七八分精髓。”
  邵云岩笑呵呵道：“不敢当。”
  只是言语闲谈之外，当韦文龙面对桌上账本，不知不觉变得怔怔无言。
  倒悬山四大私宅之一的水精宫，作为唯一尚未被剑气长城染指的存在，好像还在争吵不休，没个定论。
  先是雨龙宗宗主亲临水精宫，依旧没能说服师妹云签放弃北迁的想法，至于云签自然更无法说动师姐，等到云签将北迁一事小范围公开，山头林立的水精宫内部，矛盾重重，而且显然大多人都收到了祖师堂密信，让云签祖师碰了一颗软钉子，作为玉璞境神仙的云签，回了趟雨龙宗自家山头，不料嫡传子弟和诸多再传弟子当中，也有不少异议，不太愿意跟随云签一同北迁，尤其是那位与傅恪结为道侣的嫡传弟子，心意已决，说她不会离开雨龙宗，只能有负师恩。这令云签愈发心神憔悴。
  云签只得隐藏踪迹，悄然拜访春幡斋，在议事堂落座，见着了剑仙邵云岩，以及剑气长城元婴剑修纳兰彩焕。
  云签确实不擅长与人打交道，来时忧心忡忡，等到落座了，又不知如何开口。
  邵云岩不愿这位雨龙宗祖师太过难堪，主动说道：“雨龙宗祖师堂，是不是觉得即便剑气长城守不住，到时候再谈撤退搬迁一事，也不会太过仓促？因为雨龙宗祖庭所在，离着倒悬山还有一大段距离。真要形势险峻了，大不了学那江湖人，收拾些紧要物件和包裹细软，总归是能走的。何况归拢归拢方寸物、咫尺物，外加你们宗主的袖里乾坤，真有万一，也足够保住宗门元气。”
  云签默然，轻轻点头。
  邵云岩继续道：“可如果现在搬迁，动了山根水运，拆除山水大阵，再想要复原就难了。总之，困难多，不划算，不宜迁，静观其变，是雨龙宗祖师堂深思熟虑过后的决定。”
  纳兰彩焕突然说道：“邵剑仙小觑了雨龙宗的生意经，如今都开始暗中大肆收购倒悬山店面商铺了。好嘛，如此一来，许多原本想要舍弃祖业的店铺，都不愿出手了。雨龙宗真是功德一桩！”
  邵云岩看了眼纳兰彩焕，纳兰彩焕微微后仰，背靠椅子，示意邵剑仙，她接下来当个哑巴便是。
  其实这算什么难听言语，真正戳心窝的话，她都没说，例如雨龙宗之中，肯定有位高权重者，还不止一两位，会想着在天翻地覆、山河变幻之际，做笔更大的买卖，别说是一座你云签没脸皮强取豪夺的芦花岛，在那桐叶洲割裂出一大块地盘作为下宗地址，都是有机会的。
  邵云岩说道：“目前看来，雨龙宗祖庭显然是不会北迁了，之所以跟随云签道友的宗门修士没几个，其实怨不得他们目光短浅，反而是算盘打得精明了，才会如此。第一，跟随道友北迁修士，人人身负分裂雨龙宗的嫌疑，一旦祖师堂震怒，你师姐直接颁下一道法旨，就要从宗字头谱牒仙师，沦为一伙山泽野修。这是近在咫尺的实在忧患。”
  “其次，就算涉险北迁，那么北迁去往何处？上哪里去找雨龙宗祖庭这般灵气充沛的仙家岛屿？难不成与人租借地盘，雨龙宗修士何时需要寄人篱下了？若是随便寻一处灵气稀薄的修道之地，以后百年千年，要耽搁多少北迁修士的大道前程？”
  “再退一步，就算寻见了一处勉强适宜修行的海外仙岛，打造府邸，构建山水大阵，修行所需天材地宝的开销，这么一大笔神仙钱，从哪里来？云签祖师是出了名的不善经营、家底浅薄，况且云签祖师清心寡欲，素来不喜交游，人脉平平，跟随这样一位空有境界而无生财之道的大修士，流落他乡，怎么看都不是个好决定。”
  云签哑口无言，连点头都省了。
  纳兰彩焕终于出声，“怎么办呢？”
  邵云岩伸手揉了揉眉心，也亏得是云签，换成一般上五境修士，此刻就该愤懑离去了。
  纳兰彩焕瞥了眼那优柔寡断的上五境女修，问道：“云签，你能够带走几人？”
  云签说道：“六十二人，其中地仙三人。”
  纳兰彩焕说道：“这么多？”
  云签赧颜。
  误以为纳兰彩焕又在冷嘲热讽。
  纳兰彩焕冷不丁说道：“我可以将自己积攒下来的一笔神仙钱，悉数借给你。”
  邵云岩大为讶异，纳兰彩焕借钱给云签，此事不在计划中。
  云签疑惑道：“这是为何？”
  纳兰彩焕说道：“世道一乱，山下钱不值钱，山上钱却更值钱。我只有一个要求。”
  云签点头道：“请说。”
  纳兰彩焕说道：“如果你云签有朝一日，脱离了雨龙宗，自立门户，我来当宗主，放心，到时候我肯定是位剑仙了。如果没有，你依旧死守着雨龙宗谱牒修士的身份不放，一百年后，你到时候就按照山上规矩还钱。”
  云签略微思量，点头道：“如此说定！”
  总算有了点上五境修士该有的魄力。
  邵云岩知道云签这种修士，是天生坐二把交椅的人，当不了宗主。
  纳兰彩焕转头笑道：“邵剑仙，若有机会，来当个首席供奉如何？”
  邵云岩毫不犹豫道：“可以。”
  与纳兰彩焕，在春幡斋结下的这份香火情，不同寻常。邵云岩本就是一位交友广泛的剑仙，纳兰彩焕虽然做生意过于精明，失之厚道，但是将来在浩然天下开宗立派，还真就需要她这种人来主持大局。
  云签心中大定。
  邵云岩在倒悬山的口碑，极好。不可以简单视为一位玉璞境剑仙。
  更何况生死关头，更见品性，春幡斋愿意如此亲近剑气长城，邵剑仙本性如何，一览无余。相较于生财有道的纳兰彩焕，云签其实内心更信任邵云岩。
  纳兰彩焕说道：“我买卖做完了，云岩兄你继续说正事。”
  邵云岩无所谓纳兰彩焕的称呼更换，与云签说道：“隐官大人最后一次来到春幡斋，说如果云签道友北迁受阻，还有一个折中法子，云签道友可以再走一趟雨龙宗祖师堂，就说愿意亲自带领一拨宗门子弟，出门游历一趟，大概需要五年时间，再与师姐讨要一笔神仙钱，作为带队历练所需，当然数目不用太大，除了探访蛟龙沟，还有诸多仙家秘境，比如就会拜访芦花岛，游历一趟造化窟，寻觅其中上古仙缘，地仙之下的练气士，有意者都可以跟随。此外，还会游览歇龙石等地。”
  邵云岩说到这里，笑道：“隐官大人本以为云签道友只能带走三十人，不曾想翻了一番，反而有点小麻烦。若是六十二人一起离开雨龙宗和水精宫，云签道友的师姐，以及整个雨龙宗祖师堂，想必脸上都会挂不住。”
  云签又陷入两难境地。
  纳兰彩焕实在见不得这女修的不谙世情，有些修士，真的就只适合潜心问道，她忍不住开口说道：“这有何难，你在祖师堂那边好好反省自责一番，就说放弃了北迁的荒谬念头，愿意将功补过，为宗门弟子们尽一尽祖师本分。然后让早先就愿意追随你北迁的修士，找些漂亮些的由头，乘坐婆娑洲、宝瓶洲的那些跨洲渡船，例如对外可以说去游历会友。切记，一定要他们分批次离开。而且这些人必须先行，隔三岔五走几个，不显山不露水，不然就你那师姐的脾气，等你带队远游之后，直接将他们偷偷关押软禁起来，这种事情，她做得出来。”
  云签轻轻点头。
  将那桩百年之约的买卖说定之后，纳兰彩焕再看云签这副柔柔弱弱的懵懂模样，突然就见之可爱了。这样与世无争的大修士，才不容易给宗主惹麻烦。浩然天下的仙家山头，毁在自己人手上的，可不少，比如有修士境界升为山头第一人后，野心勃勃，权欲熏心，就会是一场门户之争。
  邵云岩说道：“兴师动众，拆房搬府，北迁一事，其实治标不治本，先前我所说三事，隐官大人其实早有顾虑，只是当时我们双方，还不曾开诚布公，担心云签道友误会我们的用心，所以不宜明言，当时所求结果，无非是帮着云签道友，为雨龙宗留下些修道种子。只是隐官大人也坦言，迁徙一事，没什么上策可言，只能争取不行下策。接下来我所说之事，有请云签道友好好考虑，所谓游历，当然是假，放弃北迁，反而是真，如此一来，才能够让雨龙宗安心放行。”
  邵云岩说到这里，叹了口气。
  云签神情专注，“恳请邵剑仙为我解惑。”
  邵云岩笑道：“你们一路游历过芦花岛造化窟后，会一直东去，最终从桐叶洲登岸。先前隐官在信上写有‘柴在青山’一语，既有留得青山在不愁没柴烧的意思，也有柴在青山不在水的深意。然后云签道友你和师门弟子，会有三个选择，第一，去找太平山老天君，就说你与‘陈平安’是朋友。”
  “然后一路北上，跨洲在老龙城登岸，先去找宝瓶洲南岳山君范峻茂，大骊宋氏如今正在开凿一条大渎，雨龙宗修士精通水法，既能砥砺道行，又可以积攒一笔香火情。做成了此事，此后继续北游宝瓶洲，从牛角山渡口乘坐披麻宗渡船，去往骸骨滩，继而乘坐春露圃渡船，此行目的地，是北俱芦洲中部的那座龙宫小洞天，为水龙宗、浮萍剑湖和云霄宫杨氏三方共有，其中大渎水正李源、南薰水殿娘娘沈霖，皆是隐官大人的好友，你们可以在其中一座凫水岛落脚修行，哪怕借住百年，也无不可。至于这三处，云签道友你最终愿意在何处落脚，是依附太平山，还是在宝瓶洲大渎之畔建立府邸，或是留在水运浓郁的龙宫洞天，皆看道缘了。”
  邵云岩停顿片刻，沉声说道：“隐官大人曾说，这一路终究是在颠沛流离，肯定不会一帆风顺，难免需要处处看人脸色行事，还需云签前辈多多留心师门弟子的心境变化，多加开解。”
  云签瞥了眼议事堂主位上的那把椅子，问道：“我只有最后一个问题，恳请邵剑仙和纳兰道友，那位隐官大人，为何愿意如此行事？”
  邵云岩会心笑道：“实不相瞒，我也奇怪，隐官大人对雨龙宗的观感……很一般。”
  纳兰彩焕却直言不讳道：“我敢断言，那家伙既是帮人，更在帮己。一个没有仇家死敌的年轻人，是绝不能有今天如此成就，这般道心的！”
  邵云岩玩笑道：“幸好文龙不是个喜欢告状的，米裕又是个被你欺负惯了的，不然就隐官大人那小心眼，呵呵。”
  纳兰彩焕突然死死盯住云签。
  云签一头雾水。
  纳兰彩焕蓦然而笑，“你们雨龙宗多女修。”
  云签不知为何她有此说法。
  纳兰彩焕自顾自笑道：“还好还好，咱们隐官大人别的不说，对待女子，从来敬而远之，越是貌美，越是忌讳。”
  邵云岩不愿纳兰彩焕继续信口开河，起身抱拳道：“预祝云签道友，远游顺利。”
  云签站起身，还礼道：“邵剑仙谋划之恩，纳兰道友借钱之恩，云签铭记在心。”
  云签离去之后。
  纳兰彩焕和邵云岩一起走向账房，她问道：“陈平安在家乡那边的情况，你清不清楚？”
  邵云岩摇摇头。
  他在思虑一事，按照年轻隐官的预测，云签和雨龙宗修士，最终选址桐叶洲的可能性，看似最小，实则最大。
  道理很简单，桐叶洲一洲之地，多半要支离破碎，众多仙家势力，十不存一。只不过其余两洲，云签都会先走过一趟。
  纳兰彩焕气笑道：“我与陈平安非友也非敌，你说了又不会死。别忘了，以后我们可能就是一座山头的人。”
  邵云岩笑道：“与陈平安当不当朋友，各凭喜好，至于当敌人，我看就免了吧。”
  邵云岩还真知道不少陈平安的事情。
  因为邵云岩会跟随陆芝、酡颜夫人去往南婆娑洲，陈平安希望邵云岩到了南婆娑洲之后，见一次刘羡阳。而嫡传弟子韦文龙，又是板上钉钉的落魄山供奉，所以双方十分坦诚，陈平安最后一次出现在春幡斋，就多聊了些家乡内幕。
  年轻隐官身在占据一洲的大骊王朝，问剑正阳山一事，牵一发动全身，一旦与大骊撕破脸皮，落魄山就会处处皆敌，躲无可躲，霁色峰祖师堂，搬无可搬。
  可一旦将棋盘放大，宝瓶洲位于北俱芦洲和桐叶洲之间，北俱芦洲有骸骨滩披麻宗，太徽剑宗，浮萍剑湖，春露圃，等等，桐叶洲有姜尚真坐镇的玉圭宗，相逢投缘的太平山。
  大骊宋氏既然浸染事功学问百余年，自然会好好计算这笔账，具体得失如何，到底值不值得为一座正阳山担任护身符。
  刘羡阳的那种问剑法子，当然可取。
  但是陈平安内心深处却希望，那头搬山猿老畜生，有朝一日，会被正阳山亲手围杀。
  他到时候甚至只需要在正阳山祖师堂落座，被一群所谓剑修捏着鼻子，奉为座上宾，他饮茶喝酒皆随心意，然后亲眼看着那头搬山猿沦落个众叛亲离。
  问剑在心。
  当然与刘羡阳直接登山，问剑正阳山，摘下搬山猿的头颅丢入祖师堂，也是一件快意事。
  我不亏，你随意。
  到了账房门口，纳兰彩焕突然说道：“只看云签的退路安排，邵云岩，你怕不怕？”
  邵云岩笑道：“怕？怕什么？”
  纳兰彩焕摇头道：“没什么。”
  ————
  城头之上，陆芝俯瞰着妖族攒簇如蚁窝的脚下战场，这位女子大剑仙，正在养伤，半张脸血肉模糊，战事胶着，顾不上。
  何况陆芝也从不在意容貌一事。
  先前出城太远，挨了大妖重光的一道本命术法，外加剑仙绶臣的一道飞剑。
  但是当下，在这天底下最大的蚁窝当中，又有一线潮，向南方汹涌推进。
  飞剑在前，数千剑修在后。
  一线之上，飞剑与妖族率先对撞在一起。
  无数妖族瞬间倒飞出去，迸溅出残肢断骸。
  这是纳兰烧苇、岳青与米祜三位大剑仙领衔的出城剑阵，愿意出城厮杀者，只管放开手脚出剑。
  在更远处，是阿良，陈熙和齐廷济三位在城头上刻字的剑仙，各自占据战场一处，互成犄角之势。
  其中齐廷济倾力出手之后，每一次剑气震荡四散之后，方圆百余丈内便荡然一空，又被不计其数的妖族蜂拥而上。
  除了负责扰乱城头的大妖黄鸾，仰止，白莹，金甲神将，每隔一段时间，就会分别与阿良三人厮杀一场，偶尔还有其它王座大妖参与其中。
  天高处，董三更与那头炼化了一半月魄的王座大妖，以一轮大月作为战场，厮杀已久。
  仰头望去，巨大圆月之上，有一条清晰可见的纤细黑线。
  如此远眺，尚且可见痕迹，若是置身大月之中，肯定需要御剑远游才能看尽剑痕两端。
  那是董三更先前一剑使然。
  老聋儿虽是妖族，但是杀妖起来，比许多剑仙更加直截了当，将庞大真身与巍峨法相以独门秘法叠加，专门撕裂那些庞然大物妖族的头颅、四肢，再当做飞剑随便砸向南方战场。
  三教圣人，老道人身上那件道袍，绘有一幅古老的大岳真形图，远远不止五岳而已。
  老道人手持一把本命物仙人多宝境，在云海之上，大如巨湖，镜光映照所及之处皆焦土。
  儒家圣人从袖中取出一轴《黄流巨津图》，双指并拢，轻轻一抹，长卷铺开，从城头坠落，悬挂天地间，黄河之水天上来，将那些蚁附攻城的妖族撞回大地，淹没在洪水当中，瞬间白骨累累无数。
  浑身浴血的佛门圣人，一身金色血液，凝聚成十条金龙。
  这位僧人自断手指，作为一条条金龙脊柱，再以断指处的鲜血为龙点睛。
  最后十指皆断的僧人，轻轻合掌，微微低头，佛唱一声。
  战场之上，郦采孑然一身，仗剑孤军深入，四面八方，皆是妖族，皆是术法。
  杀之不尽，如何是好。
  再杀！
  老娘今天要是死在此地，姜尚真你这个没良心的王八蛋，到时候记得挤出点泪花，做做样子！
  数千位剑修，离开城头后，以一线潮开阵，随着战场不断推进，原本那条笔直一线，逐渐稀疏、扭曲起来。
  一位少年剑修，名叫陈李，跟随那条剑气一线潮，在战场上穿梭自如，并不恋战，将那些伤而不死的妖族一剑戳死，一剑不成，绝不纠缠。
  少年陈李，佩剑晦暝，本命飞剑“寤寐”，那把佩剑是剑仙遗物，与飞剑寤寐一旦神通叠加，可以造就出一座小天地的雏形。虽然才是观海境，战场厮杀，却极其精明，攻于算计，对于战场形势的把控，趋利避害，近乎本能。还喜欢在战场上疯狂捡漏，不见钱财宝物之前，四处流窜，只要见了钱，就属于要钱不要命的那种，所以赢得了一个小隐官的绰号。
  少年也曾在那座酒铺一块无事牌上，留下“百岁剑仙，唾手可得”的豪言壮语。
  陈李一剑剁死头魁梧妖族，一边持剑奔跑，一边随手抹去脸上血迹，一个翻滚，躲过一位隐匿妖族剑修的飞剑，同时驾驭飞剑寤寐直直而去，对方亦是躲过飞剑，双方就此别过，皆无追杀意图。
  一位剑气长城的金丹年迈剑修，身陷包围圈，差点被妖族以斧劈掉持剑胳膊，不曾想被一位神色木讷的青衫剑客出剑挡下，随手削掉那头妖族修士的头颅，金丹剑修道了声谢，即便挨了一斧，也不致死，可在战场上断去一臂，就只能暂时撤退了，不曾想那剑修撕掉面皮，微微一笑，金丹剑修愣了下，哈哈大笑，狗日的二掌柜，随后心口一阵绞痛，被那“年轻隐官”一剑戳中心脏，以剑气震碎老人的金丹，那人重新覆盖面皮，一闪而逝，远去别处战场。
  一边调养生息一边盯着战场的风雪庙魏晋，立即起身，御剑而去。
  此人必杀。
  不然后患无穷。
  与陈平安、绶臣是一个路数的，并且十分极致。能够自保，又杀力足够，两事兼备，所谓的城府和手段，才有意义。不然还不如干脆利落出剑，直来直往。
  战场腹地，有身材魁梧的披甲之士，骑乘一匹骏马，手持一杆长槊，长槊之上洞穿了三位剑修的尸体。
  这头大妖单手勒缰绳，战马原地打转，以面甲遮掩容貌的魁梧甲士，似乎在耐着性子等待剑仙。
  一位年轻剑修被一头人首猿身的兵家妖族，以双拳锤穿胸膛，颓然坠落之后，犹然被一脚踩烂头颅，妖族刚一抬头，就被一道远远而来的剑光炸烂整颗头颅。
  一位本命飞剑已经毁弃的少女剑修，踉跄撤退之时，被侧面横冲而至的妖族抓住胳膊，再一拳砸她脖颈之上，整条手臂被一扯而落，妖族放入嘴中大口咀嚼，这头妖物朝远处两位少女的同伴剑修，晃动下巴，示意两位剑修只管救人。倒在血泊中的少女满脸血污，视线模糊，竭力看了眼远处青梅竹马的少年们，她摸起附近一把残破兵刃，刺入自己心口。
  那妖族皱了皱眉头，丢掉手中才嚼掉小半的胳膊，刚要对那两位少年剑修动手，就被突兀一拳当场打得身躯粉碎。
  到死都没能看见那位女子武夫的面容，只知道是个不起眼的瘦弱老妪。
  甲子帐门口，灰衣老者神色淡然，望向战场。
  大髯汉子刘叉站在老者身边，问道：“就这么任由剑气长城拖延下去？既然对方没有选择退到浩然天下，陈清都分明是要舍了剑气长城不要，也要留下一大拨剑道种子。”
  灰衣老者笑道：“退去浩然天下？我倒是很乐意，只要留给我这整座剑气长城，随便这些剑修去哪里，只要他们撤出此地，去往倒悬山，就浩然天下那些练气士的德性，在南婆娑、扶摇、桐叶三洲之地，说不定根本不用我们出手，他们双方就先打起来了。可惜陈清都不傻。不然今天剑气长城剑修一退，明天南婆娑洲一退，后天桐叶洲、扶摇洲跟着再退，干脆八洲修士，都退到中土神洲去好了，我不拦着。”
  刘叉说道：“根据越过城头的死士传信，剑气长城动用了一大拨阴阳家和墨家机关师，打算举城飞升。”
  灰衣老者点头道：“如此一来，有点小麻烦，单凭剑气长城的阵法底蕴，就算有那海市蜃楼，作为开天之剑尖，加上那些个剑仙宅邸，帮着开路，还是拖不起整座城池。”
  老者笑道：“陈清都这等行径，算不算狗急跳墙？”
  刘叉不言语。
  倒悬山，鹳雀客栈的年轻掌柜，坐在门口晒着日头，年复一年，也没个新意，不过总好过风吹雨打的光景。
  旧门那边，小道童依旧在翻书，捧剑汉子蹲在一旁，在埋怨翻书太快。
  大天君出关之时，领了一道师尊法旨。
  敬剑阁早已关门，麋鹿崖那边还开着的铺子，也都冷冷清清，灵芝斋已经几乎人去楼空，捉放亭再无熙熙攘攘的人流。
  雨龙宗的大多数修士，依旧觉得天塌不下来。
  芦花岛的孩子们，还在纠缠着老人问些陆地上的奇人怪事。
  第五座天下，一个老秀才在催促那位人间最得意的读书人，出剑爽利些，再霸道些，更剑仙风采些。
  青冥天下白玉京最高处，一位远游归来的年轻道士，在栏杆上缓缓散步，怀里捧着一堆卷轴，皆是从各处搜刮而来的神仙画卷，一旦摊开，会有那游园春梦，置身其中，姹紫嫣红，有女子纨扇半掩面容。有那消暑图，一头小黄猫蜷缩石上纳凉，有那留白极多的独钓寒江雪，一粒小孤舟，可以去与那蓑笠翁一同垂钓。还有那画卷之上，青衫文士，在太平山观伐木者。
  宝瓶洲，落魄山霁色峰祖师堂，涟漪微动，凭空出现了一位身材高大的白衣女子。
  披云山之巅的大山君魏檗，睁眼又闭眼，假装不知。
  小镇药铺后院的杨老头，在吞云吐雾。
  剑气长城，牢狱之中，收起笼中雀的本命神通，陈平安拎着一颗鲜血淋漓的妖族剑修头颅，被一剑洞穿的心口处，出现了一道金色漩涡，却无半点伤痕血迹。
  捻芯开始准备缝衣，让他这次一定要小心，此次缝补真名，不同以往，分量极重。
  霜降蹲在一旁，询问盘腿而坐、裸露背脊的年轻人，既然隐官老祖你是读书人，有无本命字。
第六百八十三章 何处不问剑
  风雪庙剑仙魏晋，找出了那个青衫剑客的踪迹，却被一位腰系养剑葫的俊美公子哥，倏忽而至，挡在青衫剑客身前，伸出一掌，拦住了魏晋那一剑的全部剑光，抖了抖手腕，手心原本已经变作焦炭，只是瞬间就恢复如常。
  这头在古井当中位置不高不低的王座大妖，化名青花。
  那张很能蛊惑女子的精致面容，若是细细端详，皆是以他人面皮拼凑而成。
  养剑葫内，装着不计其数的剑仙残余魂魄、破损飞剑。
  大妖青花与身后那个蛮荒天下百剑仙第一的年轻剑客笑道：“小师弟，玩够了没？”
  青衫剑客点头道：“你自己小心。”
  大妖又挡住那位剑仙的遥遥一剑，被魏晋先后两剑冲荡而过，青花早已悬空在一座大坑之上，嗓音细柔，微笑道：“师兄小心什么？足够小心了，这不还没去找陈清都吗？”
  陆芝御剑而至，对魏晋说道：“你继续追杀。这个娘娘腔交给我。”
  青花笑望向那个毁了半张脸的女子大剑仙，“这就是剑气长城那位倾国倾城的陆大剑仙？”
  陆芝不言不语，以一剑答之。
  城头一端，那个浑身浴血的僧人，就像一座以剑气长城作为莲花座的金身佛陀。
  中年面容的佛门圣人，身上所披袈裟自行脱落，已无手指的手掌，轻轻将那袈裟往空中一托，蓦然大如云海，一时间风卷云涌，袈裟越来越巨大，佛光普照人间。
  最终那件遮天蔽日、霞光万丈的云海袈裟，一个下坠，覆盖在了城头之外的战场上，化作无数粒金光，纷纷依附在剑气长城的剑修身上。
  僧人盘腿而坐，身前出现了一盏莲花灯，有一炷香。
  然后战场之上的众多剑修，一炷香内，大小伤势，皆转嫁到了僧人身上。
  皕剑仙印谱之上，曾见一枚印章的篆文，是年轻隐官从浩然天下那边照抄而来。
  “定光佛再世落尘娑婆世界凡夫。”
  一炷香即将燃尽之时，僧人双手合十，仰头远望，面带笑意，溘然而逝。
  只是身前灯火犹在，不但如此，更加大放光明。
  僧人在内的三教圣人，从头到尾，其实都在厮杀。
  比如这位佛门圣人，消耗本命更换天地，帮助剑气长城压胜蛮荒天下，与其余两位圣人，联手三次造就出金色长河，抖搂一身狮子虫，断十指化金龙，脱了袈裟，庇护剑修……
  有那攻城战的惨绝厮杀，血流成河，加上儒家圣人的那幅黄流巨津图，关键是有那佛门神通笼罩战场。
  养剑已久，以至于让吴承霈觉得实在太久太久了，终于第一次全力祭出了本命飞剑甘霖。
  这把甘霖，在避暑行宫的飞剑神通评点当中，位列前三甲。
  城头之外的战场上，成千上万的妖族，被一场从大地升起的鲜血雨幕笼罩其中，瞬间剥削骨肉，被蕴含甘露剑意的每一颗雨珠，绞杀魂魄。
  大妖白莹的王座，位置最为靠前，只是离着阿良、陈熙和齐廷济三处战场，还是有些距离。
  以数十万副白骨累积而成的枯骨王座之上，这头大妖身无半点血肉，白骨莹白如玉，脚下依旧踩着那颗头颅。
  当看到城头吴承霈祭出本命飞剑之后，白莹一脚将那头颅踢远，站起身，饶有兴致，盯着那座缓缓升空的雨幕。
  白莹稍稍收起视线，战场之上，有个可怜兮兮的小小玉璞境剑修，断了一臂，单手持剑不说，一脚踝处还被平整剁掉，仍是不知为何，绕过了齐廷济他们开辟出来的三座剑阵，然后直直朝王座而来。
  那汉子停下身形，与枯骨王座对峙，提起长剑，却不是看大妖白莹，而是死死盯住那颗头颅，说道：“观照一脉，剑修高魁，最后一剑，要问祖师。”
  白莹瞥了眼地上那颗头颅，哈哈大笑，“我看还算了吧，一巴掌随便拍死你，好让你们徒子徒孙做个伴。”
  一件内里无人的空荡荡灰色长袍，飘荡而至，缓缓落在枯骨王座之上。
  当它出现之后，白莹便立即坐回原位，再不敢多说一个字。
  灰色长袍站在王座边缘。
  远处就是那个想要问此生最后一剑的高魁。
  一个沙哑嗓音响起，“观照领剑。”
  ————
  两座大妖王座毗邻悬空，她们皆是女子形容。
  大妖仰止，她以真身现世，人首蛟身，头戴帝王冠冕，身披墨色龙袍，高坐龙椅之上，巨大蛟尾拖曳在地。
  一旁化名绯妃的王座大妖，并未现出真身，年轻容貌，一双猩红眼眸，身上法袍的数千条经纬丝线，每一根丝线，都是一条被她炼化的江河溪涧。她手腕上系有一串以蛟龙之属本命宝珠炼化而成的手镯，脚上一双绣鞋，鞋尖处也翘缀有两颗硕大骊珠，
  仰止刚刚从战场撤回，硬生生挨了那齐廷济一剑，此刻不得不现出真身疗伤。
  妖族修行一事，幻化人形，登山更快，但是养伤一事，仍是恢复真身，痊愈更快。
  仰止眼神阴沉，死死盯住远处那个一人一剑，便占据一处广袤战场的齐廷济，那位剑气长城刻字的老剑仙，却是年轻男子的俊美皮囊。如果按照托月山最早的推衍，齐廷济此人，心比天高，绝不愿意身死道消，会跟随隐官萧愻一同叛出剑气长城，在关键时刻，对某位大剑仙给出倒戈一击，就像萧愻一拳锤在左右后背处。
  不曾想齐廷济竟然改了主意，照理说不该如此，只要齐廷济愿意离开剑气长城，能杀他之人，唯有陈清都，可一旦陈清都选择出剑，在甲子帐那般一直袖手旁观的托月山蛮荒大祖，就一样会出手。唯一的解释，就是陈清都给了齐廷济一份更好的大道前程。
  绯妃悬停在龙椅一旁，相较于人首蛟身的大妖仰止，绯妃显得极为渺小，她瞥了眼龙椅把手上站着的两个年轻人，与其中一人微微一笑，然后她以心声与仰止言语道：“你督战不力，是戴罪之身，不表示表示？你看黄鸾就很识趣。”
  仰止脸色愈发难看，拖曳在地面的那条蛟尾轻轻砸地，方圆百丈之内大地悉数震动碎裂。
  她与黄鸾的处境，如今最为不堪。
  仰止曾是曳落河共主，自然与这位绯妃存在大道之争，只是在托月山的见证之下，仰止将整个曳落河水域赠给绯妃。
  作为交换，绯妃需要在浩然天下大肆攫取水运的时候，帮助仰止成为浩然天下九洲的山下共主，仰止要成为天下大小王朝、所有人间君王的女主人，五岳敕封，人间香火，神灵生死，武运流转，皆要由她仰止一言决之。
  而仰止也需要帮助绯妃完成一个最大心愿，那就是让绯妃吞食掉最后一条真龙雏形，补足大道，将来蛮荒天下和浩然天下的一切水运，都在绯妃的掌控之中。
  于是双方从蛮荒天下不死不休的大道之争，变成未来相互辅佐、结盟的格局。
  巨大的龙椅把手之上，站着甲申帐的两位剑仙胚子，雨四和少年?滩。
  雨四是那场围杀之后，才知道?滩竟然是仰止的嫡传弟子。
  而?滩更是才知道雨四，竟然会被王座大妖绯妃称呼一声“公子”。
  在那之后，甲申帐的气氛就有些诡谲。
  除了木屐，其余同僚，再难心平气和与他们相处，所有人望向他们的眼神，多出了几份不可抑制、极难隐藏的畏惧。
  所以今天两位剑修，相约来此散心。
  ?滩说道：“好像一直没有陈平安的踪迹。”
  雨四点头道：“那就很难有机会帮流白报仇了。”
  雨四身穿一袭黑色法袍，却以一条白缎系挽头发，黑白分明，十分玉树临风。
  ?滩神色黯然，“流白姐姐，换了一副肉身体魄，只是剑心有些不稳。”
  雨四单膝跪地，眺望远处战场，“如果换成是我，一样难以保持先前的澄澈剑心。”
  ?滩咬牙切齿道：“我必杀陈平安！”
  雨四微笑道：“算我一个。”
  他转头望向大妖绯妃。
  她笑道：“等到打烂了那座烂篱笆，我会为公子找出那个年轻隐官。”
  仰止犹豫许久，看了眼城头那边，儒家圣人祭出了那幅黄流巨津图，使得城头之上，有源源不断的大水倾泻到战场上，以此阻挡妖族的蚁附攻城。
  她从袖中取出一卷画轴，恋恋不舍。
  作为曾经的曳落河共主，交出曳落河水域之前，率先炼化了三条万里长河，其中一条无定河，白骨鬼魅攒簇其中。
  仰止将卷轴丢向剑气长城，躲过剑修飞剑十数把，滚落在地，一条滚滚流逝的无定河水，与那黄流巨津对撞，顿时激起千层浪。
  ————
  在先前战事中，始终没有出手一次的王座大妖曜甲，它仰头望向那位来自青冥天下老道人，据说还是位白玉京五楼十二城的一城之主？
  大妖曜甲脚下山岳倒悬，高台平整如镜，熠熠生辉，光彩夺目。
  这座山体破碎不堪的倒悬之山，大小不输道老二那颗留在浩然天下的山字印，被誉为蛮荒天下的金精宝座。
  以蛮荒天下历史上的无数山水神祇碎片炼化而成，故而需要用大妖尸骨打造而成的条条铁链，串联起那些大小不一的金色碎石，高台镜面，宛如天底下最大的一枚金精铜钱。
  身穿一袭金色长袍的王座大妖曜甲，身处其中，并非刻意施展障眼法，依旧如被大日笼罩其中，光明照耀，不见真容。
  大妖曜甲位于镜面圆心处，驾驭脚下山岳一闪而逝，赶赴战场上空，直接以整座金精王座，去阻挡那位老道人手持多宝镜映照出来的大日焦灼之威势。
  老道人先前以多宝镜神通，勾连蛮荒天下的大日，对准一位玉璞境妖族兵家修士，既烧杀其坚韧体魄，同时又施展定身术，最终被十大巅峰剑仙候补的岳青，以佩剑“雄镇五嶽”砍掉头颅，搅烂身躯，再以两把本命飞剑“百丈泉”和“云雀在天”，将那想要逃遁的妖族元神一起镇杀当场。
  岳青赢得些许喘息机会，环顾四周，战场四周并无妖族掺和这场厮杀，一脚踩在那颗妖族头颅之上，轻轻抖腕，震散遗留在剑身上的血迹。
  痛快。
  岳青仗剑往南而去。
  这位杀力极高的大剑仙，也曾对文圣一脉的香火，公然嗤之以鼻，也曾主动找到年轻隐官，当面道谢也致歉。
  光明磊落。
  老道人微微点头，岳大剑仙客气了。
  然后皱眉，手中多宝镜几次移转角度，宝光依旧被拽向那座金精王座，老道人心中叹息一声，一身道法境界修为，皆已不是巅峰，无可奈何。
  大妖曜甲脚下的金色王座，被多宝镜岩浆滚滚，不断有金液溢出镜面，疯狂溅射出去，快若飞剑，无论剑修还是妖族，沾之即形销骨立，当场毙命。
  曜甲笑问道：“你这老道，明明阳寿还多，却要命丧于此，好玩吗？”
  这位在青冥天下德高望重的老道人，两件最重要的本命物，手中多宝镜，镜面已经出现极多裂纹，如蛛网密布，每多出一条细微缝隙，老道人原本已经可谓琉璃无垢之身的金仙体魄，便会多出一条黑色丝线，消磨道行，生命流逝，肉眼可见，至于那把拂尘，更是毁了大半，只余手柄而已。
  老道人一手持镜高举，一手抚须笑道：“好玩你老母。”
  用最老神仙风范的仪态，说着最粗鄙不堪的言语。
  很难想象，这是一位说过“桃花开时，若是花上还有黄鹂，尤为动人，眼不敢动，心魄动也”的风雅老神仙。
  更无法想象，老道人在白玉京自家城中说法传道之时，许多从别城他楼而来的高真仙人，坐在一张张蒲团之上，多有会心处。
  曜甲不以为意，不再言语。
  双方就这么耗着便是，不过耗费些山水神祇的金身碎片，这牛鼻子老道却是在急剧耗费大道性命。
  这桩斩杀剑气长城三教圣人之一的不小功劳，我曜甲就笑纳了。
  按照契约，托月山允诺拿出浩然天下一洲之地，版图之上，所有浩然天下儒家学宫书院、王朝敕封的正统山水神祇，以及大小淫祠神像金身，皆要被这座山岳熔铸一炉，无一存活。
  尤其听闻多有古老神灵转世于浩然天下，更是曜甲证得大道的关键所在，一并炼化，它就可以大日悬空，以至高神灵之姿，俯瞰众生，真正获得大不朽。任你大道流转，所谓的天网恢恢疏而不漏，加上那光阴长河的流逝，也要为它绕路而行！
  大妖伸出一手，缓缓抬起，镜面最外沿，浮现了一连串金色铭文，字极大，每一个金色文字，都显化为一尊身高十数丈的金身神灵。其中日月金木水火土七字，好似阵眼，显化之神灵，尤其巍峨，高达百丈，尤其是那诞生于“日、月”二字的神灵，背后分别悬有日晕、月华凝聚而成的宝相光圈，一条条金色熔浆，飘荡不已，仿佛水陆壁画上的天人衣袂彩带。
  老道人突然站起身，朗声大笑道：“将来若有剑修游历青冥天下，记得去贫道城中做客！风景那是极好的，仙子更是极美的！与诸君相伴多年，贫道快哉快哉！”
  此番言语过后，老道人身躯消融于魂魄之中，最终化作一道璀璨虹光，先去往悬空的那把多宝镜之中，最终激荡而出，直直撞向那座金精王座。
  竟是连大妖曜甲都无法驾驭王座避开那道虹光，只能眼睁睁看着老道人的魂魄神意，如雪水消融于金精王座当中。
  然后整座镜面之上，出现了一条老道人硬生生以魂魄扯出裂缝，最后的真正遗言，唯有三字。
  请落剑。
  大剑仙米祜倾力一剑，沿着那条裂缝，将整座金精王座一斩为二。
  此役过后，本命物受损的大妖曜甲，只得退出战场，竭力修缮那座损失惨重的金精山岳。
  ————
  甲子帐门口。
  大髯汉子与灰衣老者并肩而立。
  刘叉说道：“陈熙，纳兰烧苇，都有些不对劲。”
  不该这么拼命，不至于如此舍生忘死。
  灰衣老者点头。
  反观齐廷济，老聋儿，就很正常，看着出手凌厉罢了，战场上还是给留有退路的，至多跌一境。
  而陈熙与那纳兰烧苇两位太象街豪阀家主，却是奔着死路去的。
  至于董三更。
  老者抬头看了眼离天很远、距地不近的那轮悬空圆月，看架势，董三更是不打算返回城头了，不光如此，此人彻底陨落之时，相信必有大风景。
  虽分敌我，灰衣老者对那董三更，还是惋惜不已。
  这等豪杰。
  至于那位荷花庵主的生死，灰衣老者并不在意，背着托月山，擅自炼化半轮月魄，本就是该死的僭越之举，如今对阵董三更，得了天时地利，却也是一座牢笼。
  刘叉问道：“依循甲子帐最新的推演结果，文庙这是要将那座天下的一半，送给剑气长城的剑修？”
  灰衣老者点点头，“大手笔了。”
  那个年轻隐官，以一种功利至极的排兵布阵，帮着剑气长城提了一口气，同时束手束脚厮杀数年，却也让剑修们憋了口气。那个从天而降的那个家伙，去了趟青冥天下又跑回来，又消去些剑修心胸间的郁气。
  礼圣一脉，有坐镇此地的圣人。亚圣一脉，有阿良，醇儒陈淳安。文圣一脉，更有大剑仙左右，隐官陈平安。
  这些远游而来的读书人，都在用自己的方式讲道理，去让浩然天下文庙答应此事。
  ————
  战场之上，郦采停下脚步。
  百丈之外，出现了一位浑身仙气缥缈的王座大妖，黄鸾。
  这头大妖穿过妖族大军，直接找到了独自一人凿阵极深的郦采。
  黄鸾微笑道：“你叫郦采？听说你买下了那座停云馆，巧了，它是我的囊中物。收剑跪地，做我奴婢，饶你不死。”
  黄鸾沉默片刻，眯眼道：“嗯，奴婢这个说法，对于一位女子剑仙而言，太不好听，就算是剑侍好了。”
  连同郦采那座通体碧玉雕琢而成的停云馆，每逢月夜便有松涛阵阵的万壑居，种榆仙馆，甲仗库等等，一切剑仙遗留私宅，本就该是他的战利品。
  郦采此刻身上伤痕密布，只是多被所穿法袍遮掩，只说她的脸庞之上，先前就被一位兵家修士妖族锤烂了颧骨，肌肤稀烂，白骨裸露。
  郦采吐出一口血水，扯了扯嘴角，咧嘴笑道：“连我买下停云馆，你都知道？”
  黄鸾点头道：“怕死惜命的剑修，还是有一些的。”
  郦采收剑归鞘，动作迅猛，剑意激荡，一圈与她等人高的涟漪四散而开，刹那之间，从她和大妖黄鸾两侧向前涌去的妖族大军，头颅滚落无数。
  黄鸾双指并拢，伸手在前，轻轻摇晃了一下，打散那股无形的精粹剑意，“既然已经强弩之末，就不要抖搂花架子了。”
  郦采问道：“那你知不知道，就算你这头畜牲去了桐叶洲，也会被人一剑戳死？”
  黄鸾哑然失笑，提醒道：“我这会儿心情，其实不太好。”
  黄鸾原本作为住持蛮荒天下剑修大阵的王座大妖，显然是被托月山灰衣老者寄予厚望的一个存在。
  一来大妖黄鸾在蛮荒天下地位超然，与其它大妖一向争执不多，再者此次去往浩然天下，黄鸾所求之物，是那些其余王座大妖眼中的无用之物，价值不大，再者黄鸾自己也无太大野心，用某头大妖的说法，这黄鸾到了浩然天下，就是个收破烂的货色。所以托月山才将那场大出风头的战役，交予黄鸾住持大局。
  只是那场极有可能属于前无古人后无来者的相互问剑，原本应该是一场惊天动地的厮杀，两拨以万计算的剑修，浩浩荡荡以飞剑对飞剑，以剑气洪流对剑气瀑布，蛮荒天下不但未能压过剑气长城一头，反而折损比预期还要大。
  这使得黄鸾最终与大妖仰止，只能去战场后方的蛮荒天下，截杀那些试图驰援剑气长城的剑仙，将功补过。
  不但如此，黄鸾先前还不得不将半数辛苦炼化、收藏的琼楼玉宇、亭台殿阁，砸向剑气长城。
  显而易见，甲子帐那位灰衣老者，对黄鸾的表现不太满意了。
  郦采回望一眼，不知不觉，离着剑气长城有些远了。
  由此可见，老娘的剑术很可以嘛！
  黄鸾说道：“最后给你一次可以活下来的机会。”
  郦采一剑递出。
  黄鸾伸手抓住那道剑光，硬生生将其折断，手心处剑光迸溅，不伤黄鸾分毫。
  郦采一弯腰，一掠先前，瞬间拔剑出鞘。
  黄鸾一身法袍铺展而开。
  小天地内皆雪白。
  郦采那精神气皆强行提至巅峰的拼命一剑，只是破开了黄鸾的那座小天地。
  黄鸾说她强弩之末，千真万确。
  实在无法递出第二剑的郦采向后退去，呕血不已。
  黄鸾不看那女子的惨状，抬起一只碎去不少的袖子，看了几眼，有些惋惜，抬头笑道：“剑意真是不错，不愧是北俱芦洲那边走出的剑修。你这女子剑侍，我是要定了，拿下你后，让白莹帮我将你魂魄炼旧为新，以后到了桐叶洲，你就可以看看，到底有没有人能够一剑戳死我……”
  言语之间，黄鸾一手往下按。
  电光火石之间，天空之上出现一个巨大漩涡，一座山峰大小的阁楼朝郦采当头砸下。
  郦采正要出剑，却发现一位老者已经来到身边，说了句得罪了，将郦采扯向后方，与此同时，老人抛出手中长剑，迎向那座阁楼。
  长剑与剑光笔直向上，抵住那座阁楼，仿佛独木支撑危楼。
  姚冲道，字连云，兴许是这位姚家老家主太过喜欢“连云”二字，以至于佩剑与本命飞剑皆命名为“连云”，仙人境。
  来此之前，老人与那绶臣互换一剑，妖族剑仙已经撤离战场。
  黄鸾无奈道：“我对于战功什么的，真不感兴趣，重伤在身，何必来我跟前送死？不过白送给我的人头，总不能不收。”
  那座阁楼之上，又有庞然建筑压下，两两叠加，剑光冲天的佩剑“连云”，瞬间被压出一个细微弧度。
  黄鸾是以中炼之物的损耗，换取姚冲道大炼之物的消磨，不用犹豫。
  黄鸾心意微动，一座座仙家洞府轰然砸下，佩剑“连云”剑尖处已经崩裂。
  只不过老人的那把本命飞剑，尚未现身。
  黄鸾倒想要看看，这个受伤不轻的姚冲道，是否能够使出让自己眼前一亮的杀手锏。
  郦采刚要重返战场，老人怒喝道：“郦采！不是我看不起娘们，是看不起你这玉璞境，退回去！”
  郦采只得骂了一句娘，果断放弃前冲的念头。
  黄鸾仰头看着那条已经洞穿整座阁楼的绚烂剑光，笑道：“本来还以为是舍了一把长剑，以便救人救己的障眼法，行吧，既然你打定主意，真要跟我消磨性命，便让你遂愿。杀个剑气长城的仙人，怎么都可以补上过失。”
  老人身穿一袭剑气长城的衣坊法袍，大袖飘摇，突然问道：“认得我外孙女婿？”
  郦采不愿画蛇添足，连累姚冲道分心，却也不愿就此撤退，拉开一段距离，在原地温养飞剑。
  她闻言后点头道：“认识，还挺熟。”
  姚冲道犹豫片刻，说道：“那就劳烦郦剑仙转告那小子一声，无需登门求亲了。虚头巴脑的，我不在乎。”
  郦采无语。
  这位姚大剑仙，肯定不是不在乎，而是总不能扯着那家伙的衣领子去姚家求亲罢了。
  郦采本想说自己有个嫡传弟子，鬼迷心窍了，十分爱慕那个家伙，只是话到嘴边，还是作罢。
  郦采说道：“姚前辈，我可以与你互换位置，有机会一起撤离。”
  姚冲道都懒得揭穿这个北俱芦洲女子的真正心思，年纪轻轻的，死在这边作甚？
  老人嘴上却是笑道：“千万不要小觑一头王座大妖的压箱底手段。你一个小姑娘，万一与个糟老头子死在一起，好似殉情，算哪门子事。”
  老人轻轻跃起，盘腿坐下，足下生云。
  双手叠放在腹部，手心处，云雾升腾，缓缓升起一把通体雪白的袖珍飞剑。
  黄鸾神色自若，姚冲道的那把本命飞剑，适宜大范围战场，与吴承霈的甘霖、岳青的云雀在天，十分类似，强不在捉对厮杀。
  黄鸾轻轻呵出一口五彩雾气，一闪而逝，没有什么太大气象。
  但是却让距离两人战场颇远的郦采感到悚然。
  任何一头王座大妖，都是岁月悠悠之怪物。
  黄鸾就在漫长岁月里，陆陆续续炼化了上百件五行本命物，不断刨除，不断替换，最终拥有了两件仙兵，三件半仙兵。
  至于那些瞧着气象万千的琼楼玉宇，除了其中三座，其余皆是中炼的身外物，收藏数量众多的古老遗址、神仙洞府，无非是个排忧解闷的爱好。
  姚冲道自言自语道：“宁丫头，从今往后，就交给你去保护了。不要因为宁丫头够强，就不保护她啊。天底下的好男人，哪有不护着自己心爱女子的道理。你小子能拦着宁丫头，替她出城与离真厮杀，很好。赢了离真，还能活，更好。”
  “所以没什么不放心的，我很放心。”
  一瞬间，老人眉心，太阳穴，脖颈，心口，腹部，好似被五把彩色飞剑瞬间洞穿。
  洞穿之后，老人的筋骨血肉、魂魄、剑意，都被那五个不起眼的窟窿，疯狂汲取。
  黄鸾显然不太乐意被姚冲道那道剑光毁去太多建筑。
  除了那个郦采分明决意她下一剑递出，不惜一死。
  再就是远处，有一位年轻女子已经御剑赶来，气势如虹。
  是那个宁姚。
  老人毫无征兆地自碎本命飞剑，闭眼轻笑道：“虽未出剑，死得其所。”
  云山雾隐。
  姚冲道以一身魂魄剑意外加一把本命飞剑，打造出一座天地。
  下一刻，黄鸾发现自己置身于白雾茫茫之中。
  一位仙人境的剑仙，飞剑又非什么营造小天地的本命神通，竟有手段将一位王座大妖拘押起来。
  意义何在？
  那姚冲道其实已经死得不能再死了。
  谁能杀我？
  郦采？还是那个终究只是元婴境的宁姚？
  极远处，正在一人围殴两头王座大妖的某个狗日的，凭空消失，而且是直接破开了两座气象森严的小天地。
  一位是三头六臂的魁梧巨人，脚下所站位置，永远会有一张金色蒲团跟随。
  它曾经率先登上过剑气长城的城头，被陈清都一剑劈落，在那之后，就故意将那道深如沟壑的剑痕留下。
  还有一位御剑的矮小老者，眉发皆白，肩扛长棍，来到巨人肩头，疑惑道：“如此古怪？”
  片刻之后。
  一处战场，云雾散去，水落石出。
  有个男子，以姚冲道那把连云佩剑，戳中一头大妖的头颅，将其高高挑在空中，淡然道：“杀黄鸾者，姚冲道，阿良。”
  作为战场的那轮大月之上，已经处于崩碎边缘，一位身材高大的老剑仙，站在一具巨大妖族尸骸之上，大笑道：“阿良，如何？！”
  剑斩荷花庵主，董三更一人而已。
  本命飞剑毁弃，却依旧大可以就此返回剑气长城的老人，将一身剑意炸碎，笼罩整个大月，然后幻化出一尊巨大法相，拖拽大月，去往大地，砸向蛮荒天下妖族大军的厚重集结之地。
  一轮明月开始崩碎，老剑仙身形逐渐消散。
  大月坠地，声势过大，以至于仰止、绯妃在内六位大妖，不得不一起迎向那轮明月，那个姓董的老剑仙。
  阿良高高举起手臂，竖起大拇指。
第六百八十四章 天上月
  捻芯大怒，“陈平安，你怎么回事？！”
  蹲在一旁的霜降轻轻叹息。也不能埋怨小姑娘脾气暴躁，委实是她习惯了隐官老祖的心性坚韧，先前次次缝衣，都熬过去，所以缝衣人习惯了大大小小的意外，不管过程如何凶险，好像总能成功，所以这次意外，十分意外。
  这座牢笼内，再次斩杀一位元婴境妖族剑修后，捻芯在今天的缝衣，需要铭刻一头远古凶悍大妖的真名，以本命物绣花针在陈平安后背心处钉透，还需要勾连脊柱，只剩下最后两笔画而已，仍是功亏一篑，如果不是捻芯收刀及时，陈平安的整条脊柱就要断折两截，激荡不已的大妖真名余韵，更要如海水倒灌，煞气疯狂流窜入陈平安的心脏，如果不是陈平安心室处，犹有几个遗留的金箓玉册文字，捻芯十分熟悉，赶紧用来压胜真名煞气，堪堪抵消，那么陈平安的身躯魂魄，可能就要沦为一竿接连炸裂的爆竹，下场就像那地仙自毁金丹、元婴，神仙难救。
  年轻隐官倒地不起，后背被剥皮极多，脊柱裸露，年轻人身体蜷缩在地，抽搐不已，满地的鲜血淋漓，鲜血之中，犹有大妖真名的残余煞气萦绕不止，最后隐约间，丝丝缕缕的煞气浓郁聚拢为一粒芥子“金丹”，竟是要以鲜血作为“结茅修道之地”，希冀着成为一头降世阴灵。若是在那浩然天下，就这么不去管束，说不定转瞬之间就会诞生一头名副其实的金丹鬼物了，再被它寻了一处煞气足够的古战场遗址，就可以聚阴兵、建冥宅、树王幡，成为一头祸乱千里的鬼王。
  捻芯同样下场凄惨，呕出几大口漆黑如墨的鲜血，这次没有被她强行咽回肚子，转头吐在地上。
  珥青蛇的化外天魔，随手一挥法袍袖子，将那粒迅速成就芥子雏形的真名阴灵，从地面鲜血中剥离出来，悬在身前，被霜降伸出双指，将其轻轻碾碎，那些足够让一位下五境修士直接沦为阴灵傀儡的污秽煞气，彻底烟消云散。
  片刻之后，陈平安坐起身，魂魄颤栗，体内筋骨血肉微微震动，如同地底下有轻微的鳌鱼翻背，体内血液沸腾不已，如同处处洪水泛滥成灾，亏得五行本命物开始自行运转，帮忙安抚异象，使得陈平安所幸还能保持肉身皮囊的岿然不动，歉意道：“真扛不住了。”
  霜降给捻芯使劲丢眼色，让这个小姑娘就不要伤口撒盐了。
  捻芯虽然不再骂人，脸色依旧不悦，沉声道：“马上就要朝云卿、清秋几个动手了，如果还是这么不济事，我劝你干脆到此为止，反正如今这件真名‘衣裳’，已经勉强能用。”
  陈平安点点头。
  捻芯帮着陈平安粗略缝补皮肤后，一闪而逝。
  她那几个“一不小心”画蛇添足的细微动作，捻芯假装不小心，陈平安假装不存在，霜降假装没看见，三者都很有默契。
  等到捻芯离去，霜降小心翼翼劝说道：“隐官老祖，每次用以命换命的手段，体魄摇摇欲坠，已不容易，还要宰了妖族就立即缝衣，此举不妥当啊。”
  一旦不缝衣，陈平安体魄、神意恢复极快，就好像一个病秧子，大病初愈，也像一个目盲已久之人，终于眼见光明，整个人都沉浸在轻松、惬意的“小天地”当中，陈平安这会儿就已经可以踉跄起身，身形佝偻，缓缓散步，地上那一大滩血迹，被霜降清理干净真名妖祟之后，早已被捻芯收入绣袋当中。霜降暗赞一声，好一个勤俭持家缝衣人、好话反说小姑娘。
  陈平安说道：“如今缝衣一事，实在太疼，每次杀妖之后，一想起就心颤，就想着一鼓作气做成。况且捻芯说过，越是吃疼，记忆深刻，效果越好。”
  霜降缓缓道：“凭借笼中雀的天地压制，每次在你决定换命的关键时刻，悄悄打造出一处无法之地，手段尽出，你才一次次险之又险地斩杀元婴剑修，就像那头蜚蠊之属的剑修，被你压了大半境界又如何，还不是一剑搅烂了你的心口？如果换成别人，挨了它那‘淋漓’一剑，就要死透透了。”
  “其余上五境，又该怎么杀？梦婆和清秋还稍微好点，梦婆的本命神通，精通幻术，对你反而影响不大，卖个破绽给她就是了。清秋则被斩勘天然压胜几分。竹节的那幅本命画卷，在与笼中雀小天地里边，竹节的神通很难全力施展开来，竹节它铺展画卷，你就折叠山河，针锋相对，也好说，机会总归是有的。可是那云卿，悬。这四个，只是在谈你有无丝毫机会。至于仙人境侯长君，你更是毫无胜算，一开牢门，就是送死。”
  霜降最后说道：“除非……除非你跻身武夫山巅境，同时练气士连破观海、龙门两境，得以跻身金丹。前提当然还是不去触霉头，找那个侯长君拼命，境界悬殊太多，机关算尽也无用。”
  陈平安走出牢狱，道：“山巅境，结金丹？你说得轻巧。我如今怎么个情形和打算，你不清楚？”
  化外天魔屁颠屁颠跟在一旁，一次次握拳，手臂起落高过头顶，一次次振臂高呼道：“老祖做事，不分大小，举重若轻。千钧事，飘鹅毛，万古愁，毛毛雨，老祖翻云覆雨一掌间……”
  结果挨了心情不佳的陈平安当头一拳，化外天魔身躯砰然而碎，在原地重新凝聚后，臊眉耷眼病恹恹，不再聒噪烦人。
  当个死谏的骨鲠忠臣，不被信任，当个奸险谄媚的佞臣，又要挨打。真是天心难测，伴君如伴虎。
  陈平安一路走向牢狱下方的那座行亭。
  问剑黄褐在内的五位元婴剑修妖族，路数就那么个曾被霜降梳理、道破的大致路数，唯一的宗旨，就是争取以我之天时、地利胜过元婴剑修之人和。如此一来，当然算不得剑修之间的纯粹问剑，却也谈不上什么胜之不武，黄褐它们，身为剑修，也一样有自己的傍身秘术、压箱底的旁门左道神通，陈平安的最大依仗，还是飞剑笼中雀的本命神通小天地，双方练气士境界，此消彼长各半境，然后外加远游境武夫的神人擂鼓式。
  按照霜降的说法，只要陈平安将来跻身了玉璞境，那把笼中雀温养得当，到时候的“此消彼长”，就是各自一境，你跌一境我升境，那才算名副其实的剑仙大气象，破境杀敌，如探囊取物，地上捡钱。
  不过都是些触不可及的遥远事，暂时只能念想一番，偷个乐儿。
  到了行亭，陈平安盘腿而坐，横放斩勘狭刀在膝上，开始呼吸吐纳，锤炼残余武运，同时思考着与霜降的那桩买卖，一心三用，修行两事并行。
  跻身洞府境之后，别管霜降这位飞升境如何不当回事，对于陈平安自身而言，当惯了境界起起落落的下五境修士，头次以中五境神仙的身份再来修行，天壤之别。
  悠悠然呼吸之时，陈平安面目窍穴处，白雾茫茫，灵气精粹，犹如条条纤细却瞩目的雪白蛟蛇，倒挂峭壁上。
  尤其是陈平安眉心处，一粒本性灵光，一明一暗。
  而那眼帘处，金色依稀流转，一双眼眸宛如两座洞室，有两盏莹澈灯火，映彻门口竹帘。
  这是地仙之下练气士梦寐以求的“陆地神仙，得道之相”。
  与五位元婴剑修厮杀五场，无论是砥砺武道，强行将武运打熬成筋骨之山根，还是通过伤势去查漏补缺，在细微处淬炼本命物瑕疵，都可谓收获极大。
  霜降恪守规矩，不涉足行亭半步，像一头孤魂野鬼，飘荡在外边。
  陈平安跟这头化外天魔的一颗谷雨钱之约，也差不多临近尾声。
  一颗谷雨钱，分为十颗小暑钱，皆是霜降的买命钱。
  赠送上古斩龙台行刑之物，狭刀“斩勘”，霜降得到第一颗小暑钱，开门大吉。
  “莹此心灵”在内的那串铭文，能够帮助陈平安在静坐吐纳导引之时，更快坐忘形骸，心神沉浸更深，功效类似修道之人的端坐仙家蒲团、洞府点燃山水香，虽然属于滴水穿石的路数，亦是不容小觑。下五境修士，汲取天地灵气，如双手掬水，十分辛苦，跻身中五境之后，如有水桶汲水古井中，当然更快。
  陈平安既得到了一把压胜蛟龙之属的斩勘宝刀，同时还能长久裨益以后的大道修行，很赚。
  第二颗小暑钱，陈平安让霜降详细解说洞府境、观海、龙门三境的修行诀窍，所有大炼、中炼本命物的配搭之法。
  陈平安决定在牢狱之内跻身洞府境，当时灵气倒灌小天地，霜降言之凿凿，此事属于过了这村就没这店，借此机会巡游其中，帮忙找出十座已经开府本命窍穴的六座储君之山，成功得到第三颗小暑钱。
  霜降传道授业解惑和挣钱之余，又凭它的本事做成了额外一份买卖，霜降只说了那杆被中炼的剑仙幡子，需要以秘法屹立于山祠之巅，当时未说细节，所以陈平安就乖乖上钩了，化外天魔挣钱，隐官老祖这位洞府境练气士，则多出一门修行术，锦上添花。
  加上那座仿造白玉京宝塔，如何在观海境开辟出新窍穴之后，大炼为本命物，可以作为一件重要的辅佐本命物，五行之属本命物，能够汲取天地灵气，而人身小天地之中自然孕育的五行之气，可以来此“白玉京”炼化，事半功倍，可以温养五件本命物。这是霜降的雪中送炭。
  再加上如何为水府壁画添加点睛之笔，三种被霜降口传心授给隐官老祖的仙家秘术，总计只花去陈平安一颗小暑钱。
  霜降到这里，就已经得手四颗小暑钱。
  两把被霜降看似随意、只说了“昔年刻舟”之短剑，霜降故意说得含糊不清，不愿道破真正根脚，这两把分别篆刻“渎”“湖”二字的短剑，前者渎字短剑，早已在陈平安的养剑葫内，不算买卖范畴，但是那把“隐官老祖不如好事凑成双”湖字短剑，霜降开价一颗小暑钱，陈平安也答应了。
  化外天魔在不知不觉之间，就已经挣着五颗小暑钱。
  陈平安跻身龙门境后，就可以着手将两把上古遗剑，炼化成两条水府“龙湫”水塘的蛟龙，至于原本水丹凝化的水运蛟龙，转去炼为一颗水运骊珠，以后修行路上，水运越为浓厚，那颗骊珠的品秩就越高。
  先白送一把渎字短剑，再说那湖字短剑的炼化益处，与那剑仙幡子、仿白玉京，其实都是化外天魔在钓鱼，鱼饵给一半，留一半。
  陈平安不介意霜降这类生意手段，终究是公平买卖，算不得强买强卖。
  此外，霜降陆陆续续用身上那件法相亦真、法相亦假的天仙洞衣，耳边所珥两条青蛇，以及与“长命道友”五五分账而来的全部金沙、金身碎片，又跟陈平安做成了四颗小暑钱的买卖。
  只剩下最后一颗小暑钱。
  凑成了一颗谷雨钱，按照约定，化外天魔霜降就可以立即离开牢狱，得到一份天高地阔无拘束的自由身。而且它一旦离开牢狱，陈平安也好，陈清都也罢，就都不可以再针对它半点，只要它不跟随妖族杀入浩然天下，不祸害剑气长城的任何剑修，届时是去蛮荒天下当一方霸主，还是去浩然天下藏匿踪迹，扶植傀儡，开宗立派，都随它意。
  在这期间，霜降曾经愿意赊欠一颗雪花钱，跟陈平安买了个结契的小故事。
  结果陈平安很快就用一颗雪花钱，跟霜降换来了那枚五雷法印的真实材质。
  霜降突然说道：“我本以为那颗不起眼的雪花钱，会成为你我买卖的胜负手。没有想到你那么快就主动消除了我的心中疑虑。”
  一旦霜降得手九颗小暑钱，再加上些乱七八糟的零散雪花钱，可哪怕距离一颗谷雨钱，只缺一颗雪花钱，一桩买卖就依旧未能达成。
  双方这笔买卖，霜降这头化外天魔的尴尬之处，就在于只差一颗小暑钱，是死，哪怕只差一颗雪花钱，也还是个死。
  陈平安依旧闭眼，坦诚说道：“一开始有想过在这颗雪花钱上动手脚，不过我后来改变主意了。”
  霜降停下身形，忧心忡忡问道：“最后一颗小暑钱，该不会打定主意不给我了吧？隐官老祖可别如此做买卖啊，太伤人品。”
  陈平安睁开眼睛，摇头道：“当然不会，我与你做第一颗小暑钱的事情，你就可以活了。”
  霜降轻轻点头，疑惑道：“我知道此事，只是一直不敢相信此事。”
  陈平安说道：“你就那么想要再见霜降一面吗？对于一头得到了纯粹自由的化外天魔而言，还需要如此执念吗？”
  两两沉默，陈平安继续说道：“你们已经不算是什么神仙眷侣了。再者以你的道行和心境，何时何地，不是与那大修士霜降朝夕相处，形影不离？”
  因为霜降之心魔，是他心爱女子。
  应该是霜降跻身上五境之后的一份道缘，一直到霜降跻身飞升境，甚至有可能是在试图跻身失传之境的时候，这头化外天魔才真正显化而生，只是霜降始终未能彻底斩除此心魔，最终天各一方，估计是霜降使用了玄之又玄的某种道门仙法，只是驱逐心魔，未能真正降服、炼化打杀这头心魔。只是这些都是一些无根浮萍的揣测，真相如何，天晓得，除非陈平安将来去往青冥天下，能够见到那位真正的“霜降”。
  化外天魔眯眼问道：“你到底是怎么猜出来的？是那方女子闺阁物的绣帕，泄露了我的根脚，还是你摸我头颅之时，我的本能躲避？”
  陈平安反问道：“猜什么猜，不是你故意要我知道真相吗？”
  那头白发童子模样的化外天魔，嫣然而笑，悬在空中，轻轻拍掌，由衷赞叹道：“好一个隐官老祖，真是从来不让人失望的陈平安。”
  陈平安说道：“最后一颗小暑钱，我们来做一个百年之约，你我重逢之前，你帮我暗中保护一个人。”
  白发童子轻轻轻弹耳畔青蛇，说道：“第五座天下，只准上五境之下的练气士，进入其中，我可不敢违逆儒家规矩。有心无力，这笔买卖难为我了。陈平安，这就是你不厚道了，存心故意刁难？”
  陈平安摇头道：“我家先生就在那边，相信把守关隘的儒家圣人，最后还是会对你睁一只眼闭一只眼，但是你只有一次出手机会，在那之后，你至多被儒家圣人驱逐出境，到时候你就听从我先生的退路安排，无论是返回浩然天下，在落魄山落脚，还是被关押在功德林，我都会去找你，不管付出什么样的代价，我都会信守约定，恢复你的自由身。如果你没有出手，你我自会在第五座天下碰头。”
  白发童子问道：“万一？”
  陈平安沉声道：“万一我无法守约去找你，百年之后，不管如何，你还是可以得到自由。”
  白发童子开始围绕着行亭游荡起来，似乎在权衡利弊。
  开始与年轻隐官推敲细节道：“读书人最要面子，我就这么大摇大摆隐匿在某位剑修的神魂之中，那也算不得什么隐匿了，就算你那先生帮忙缓颊，一样不妥吧？若是捻芯可以去往第五座天下，魂魄足够深厚，可她是玉璞境，去不得啊。这可怨不得我，那头捉放亭大妖，一来是术业有专攻，再者它能够藏在金丹剑修边境的心神深处，成功瞒过诸位剑仙们，显然不是一朝一夕就能够做成的，你要是给我三年五载的水磨光阴，我也有把握找个金丹修士，去鸠占鹊巢。”
  陈平安说道：“我自会帮你寻一处隐匿场所。”
  白发童子感慨道：“隐官老祖，算无遗策，任我心中万千言语，竟是到了嘴边就无言。”
  陈平安站起身，重新悬佩斩勘在腰侧，“如果答应了此事，烦请前辈以后在那座崭新天下，别做任何多此一举的事情，别再‘试试看’。不然你就要每天烧高香，一心求我死在这剑气长城了。”
  陈平安笑了起来，眯眼道：“以往每次打架之前，我从来不喜欢与人撂狠话，今天为前辈破例，请珍惜。”
  白发童子再无嬉皮笑脸的神色，毕恭毕敬打了个稽首，“谨遵老祖法旨，即刻起，一颗谷雨钱的买卖，就算成了。”
  陈平安一个后仰倒地，双手枕在后脑勺下，说道：“我回头先试试看梦婆和清秋的道行深浅，如果连面对它们都束手无策，之后就有劳你以鸠仙手段，代为出手了。”
  陈平安闭上眼睛，说道：“可能你故意让我知晓女子身份，误以为你是霜降心仪女子生成的心魔，其实皆是障眼法使然，没关系，你赢了，反正我也没输什么。”
  白发童子神色凄恻道：“运去英雄不自由，老祖这般英雄末路的模样，瞧着真是让人心疼。”
  陈平安随手抽刀出鞘，看也不看一眼那化外天魔，一刀迅猛劈斩而去，化外天魔很快凝聚身形，蹦跳着朝行亭那边伸出大拇指，一次次双手互换，“不是可挽天倾的英雄豪杰，也是能教那山河陆沉的枭雄，老祖……哎呦喂，好刀法！”
  捻芯坐在远处台阶上，看着那头化外天魔和行亭青衫客，离别在即，极有可能是各去一方了，她突然有些不舍。
  她这缝衣人，此生修行路上，从未如此热闹，却又安稳，不用担心那些防不胜防的山上算计，也从无看她如看鬼的眼神。
  ————
  一行三人，走在一条寂寥大街上，郦采一袭雪白长袍，腰间系挂一把剑鞘纤细雪白的佩剑“霜蛟”，在鞘长剑，已经断为两截。
  除了这位浮萍剑宗的女子宗主，还有少年陈李，少女高幼清，都会跟随郦采去往北俱芦洲，成为郦采的嫡传。
  郦采自认不比那陆芝豪杰气概，容貌已经恢复如初，脸颊处的伤痕并不明显，只是脸色惨白，显然大伤未愈。真正的隐患，在于郦采的那把本命飞剑雪花，受损极多。估计这辈子是甭指望仙人境了。郦采倒也无所谓，女子境界高了，容易嫁不出去，脾气再好都没用。
  这位女子剑仙，到了剑气长城之后，一直厮杀不断，次次身先士卒，前几年避暑行宫规矩多，隐官一脉的传信飞剑最烦人，对剑仙约束更重，众多剑修当中，骂年轻隐官最多、骂得最起劲的，肯定要算她郦采一个，远胜本土剑修。
  郦采重伤撤出城头之后，舍了所有战功不要，只跟剑气长城讨要了一把剑坊长剑和一件衣坊法袍。
  有位挚友，太霞元君李妤，她们曾经相约一起赶赴剑气长城杀妖。
  到了酒铺那边，郦采看遍无事牌，最终从墙壁上只扯下一块无事牌，攥在手中。
  不着急返回北俱芦洲，去南婆娑洲游历一番，例如要去剑仙元青蜀的山头瞧一瞧。
  郦采身上带着一枚破碎不堪的养剑葫，是元青蜀的遗物，也该交还给他所在宗门。
  昔年城头之上，元青蜀曾与本土剑仙高魁笑言，以养剑葫装酒，再以大妖名讳佐酒，滋味无穷。
  结果两个都死了。
  郦采转头望向铺子门口那边的两颗小脑袋，笑道：“与二掌柜说一声，这块无事牌被郦采取走。”
  冯康乐说道：“有啥关系，只管拿走，长得这么好看的女子，二掌柜见着了，屁都不敢放一个。”
  去别家铺子花钱喝酒也就罢了，还闹得沸沸扬扬，丢尽了自家铺子的脸。
  桃板记性好，记得所有来酒铺买酒、喝酒的客人，问道：“郦姐姐，我们二掌柜咋还不露头？是不是又覆了女子面皮，把自己折腾得花里花俏的，在偷偷杀妖？”
  郦采大笑，“郦姐姐？二掌柜教你的？”
  桃板点头。
  冯康乐埋怨道：“你傻乎乎点什么头，一下子就没诚意了。”
  郦采收敛笑意，说道：“给我每种酒水各来一壶，我要带去南婆娑洲。”
  高幼清在以飞剑铭刻文字于无事牌上，陈李白眼道：“那个庞元济有什么好喜欢的。”
  高幼清转过身，藏好无事牌，恼羞成怒道：“你管不着。”
  郦采站在铺子门口的门槛上，眺望城头。
  她来此是为痛痛快快出剑的，不曾想自己剑术远远不够，最后欠了那姚剑仙一份天大的恩情。关键是以后她该怎么还？又能怎么还？
  少年神色落寞，“师父，以后我就是浮萍剑宗弟子了？”
  郦采说道：“那就学学这位二掌柜。“浩然天下，隐官陈平安。剑气长城，浮萍剑湖陈李。互不耽误。家乡始终在前，修行身份在后，不算忘本。”
  少年点头，是个办法。
  郦采最后带着少年少女离开剑气长城。
  倒悬山暂时没有北俱芦洲的跨洲渡船停靠，就随便找了家仙家客栈住下。
  郦采独自饮酒。
  李退密，陶文，周澄，纳兰夜行，高魁，姚冲道，董三更……
  皑皑洲张稍、李定，南婆娑洲元青蜀，太徽剑宗韩槐子，扶摇洲谢稚……
  还有那么多的年轻剑修，其中不少都是陈李、高幼清这样的年龄。
  接下来，只会越来越多。
  郦采醉眼朦胧，斜靠窗户，醉死老娘这个狗屁玉璞境算了。
  高幼清就住在隔壁，少女还在适应倒悬山与剑气长城差异极大的环境，灵气与剑气都有着云泥之别。
  陈李是个心大的，练剑之余，在客栈内一座专门贩卖山上宝物的店铺那边，掂量着自己的钱袋子。因为整座灵芝斋已经搬迁离去，先前清理库存，与倒悬山各方相熟势力，贱卖了许多品秩不高的杂乱灵器，这座客栈就是其中之一，所以法宝不多，乍一看，却也琳琅满目乱人眼。
  一直留心远处陈李那一身剑意的郦采，皱了皱眉头，她一身杀气暴涨，一掠而去。
  郦采伸手抓住少年的那把本命飞剑，手心处鲜血流淌，滴落在地，浑然不觉，对陈李说道：“死了那么多剑修，不是让你来浩然天下送死的。真要死，可以，等你成为剑仙再说。死个观海境剑修，谁记得住你是谁？你要是再这么沉不住气，就干脆去当个山泽野修，肯定死得快。不然以后修行，你先被人砍死，我再被你气个半死，都不知道怎么帮你报仇。”
  被陈李飞剑针对之人，是个神色慌张的店铺掌柜，见到了郦采，与这位女子剑仙弯腰致歉了一通，反正道理很多，有眼无珠、罪不至死那一套，当然也确实不至于打打杀杀，说到底还是陈李这会儿剑心不稳，杀心过重，人已经离开战场，但是剑心还在那边回荡。
  这是好事，但是如果郦采一直不管，那么陈李就算到了北俱芦洲，只要下山游历，就要死。
  郦采摊开手，少年立即收起飞剑，
  陈李愧疚道：“我对师父没有半点怨言，对北俱芦洲也没有。”
  郦采笑道：“师父不管这些，只管你有无好好练剑，浮萍剑湖能否有人真的甲子剑仙。”
  陈李实诚道：“甲子之内跻身剑仙，还是有点难度的。”
  郦采一拍少年肩头，擦掉自己手心血迹，“一个大老爷们，拿出点气魄来！我郦采的嫡传，就算只是个中五境剑修，与人言语，尤其是喊打喊杀，也得有那上五境剑仙的口气！”
  听到“百岁剑仙”和“甲子剑仙”两个说法，那客栈分管店铺的掌柜男子，听得眼皮子直大颤，悔青了肠子，赶紧想着补救之法。
  郦采与少年心声言语，少年便不情不愿“高价买下”那件极有眼缘的灵器。
  返回住处的时候，郦采心声问道：“记住那家伙没？以后自己找回场子。”
  陈李笑逐颜开，使劲点头。
  郦采敲响高幼清的房门，一把扯住少女的脸颊，使劲拧起来，“陈李需要收着点性子，高幼清，你怎么回事？是不是太胆小怕事了？陈李出剑，师父会拦阻，但是心里高兴。你倒好，远远看热闹呢，半点出剑的心思都没有？师父就很不开心了啊！”
  被扯着脸颊的高幼清怯生生道：“师父，我哥要我到了浩然天下就一忍再忍，绝对不能惹是生非。”
  郦采呸了一声，“难怪高野侯如今还是个稀烂元婴。”
  高幼清立即红了眼睛。
  不光光是想念从小相依为命的的哥哥，也担心双方不止是生离那么简单，担心其实是一场悄无声息的死别。
  郦采立即松开手，柔声道：“行了行了，忍着就忍着，不过师父可以教你俩一个取巧的小法子，自己被欺负就忍着，但是如果同门被人欺负，你就往死里砍他娘的，该杀的就杀，不该杀的，也别乱砍啊，砍个半死就行了，咱们浮萍剑湖还是有点钱的，药费出得起！如此一来，你和陈李，该忍的也忍了，该出的气也出了，真要打不过，回了家，再喊师父再出手嘛……”
  一开始少年少女听着还挺乐呵，听到“回了家”一语，便俱是沉默黯然起来。
  郦采轻轻叹息，大手一挥，自己喝酒去，与弟子们撂下一句“都练剑去”。
  ————
  老聋儿终于返回牢狱，幽郁和长命一起跟随老人，首次去往那座行亭。
  梦婆所在牢狱，已经空了。
  老聋儿来到台阶处，瞥了眼行亭当中，身穿一袭陌生法袍的年轻隐官，法袍极大，大袖拖地。
  陈平安如同入定，对于老聋儿的到来，竟然浑然不觉。
  老聋儿伸手一抓，将那陈平安别在发髻间的碧玉簪子，驾驭到了自己身前，沉声道：“老大剑仙要借此物一用，很快归还隐官。”
  陈平安依旧无动于衷。
  老聋儿瞥了眼台阶下边坐着的捻芯，将那碧玉簪子小心翼翼收入袖中，老人信不过那头化外天魔，但是这个一根筋的小姑娘，还是比较牢靠的。
  捻芯察觉到老聋儿的审视视线，开口说道：“没事，他自找的，跟吴霜降关系不大。”
  金精铜钱显化而出的那位女子，微微皱眉。
  霜降笑嘻嘻道：“长命道友，世间生意，哪有便宜占尽的道理，得九还一，才是正理。你啊，就多与我家老祖学着点吧。”
  女子轻轻点头。
  幽郁不知为何，看着此刻那个年轻隐官的身影，少年有些犯怵。
  老聋儿匆匆赶来，然后直接一闪而逝，离开牢狱。
  少年和女子一起拾级而上。
  霜降尾随其后，“长命道友，咱俩继续搜刮地皮去？”
  女子笑道：“等候已久。”
  ————
  高魁临终一剑，问剑祖师龙君。
  龙君领剑之后，亲手斩杀本脉的最后一位剑仙。
  那一袭灰色长袍不远处，枯骨白莹坐在王座那边，看着这一幕，只觉得这些剑修的脑子，真是一个比一个莫名其妙。
  所幸以后到了浩然天下，就再无这般存在了。除了南婆娑洲有个陈淳安比较棘手，其余扶摇洲和桐叶洲的修士，尤其是所谓术法有成的那撮山巅得道之人，以及绝大多数的仙家山头，具体是怎么个德行，所有王座大妖都心知肚明，谱牒之上有谁，怎么个传承有序，千百年来那些个祖师爷和地仙修士，到底做了哪些比较有名的举止勾当，各自性情如何，门中弟子所求为何，一清二楚。
  那个剑气长城最风雅的剑仙，曾以酒泉杯饮酒，喜好在廊中斜倚熏笼，看美人舞剑，自制香囊十数种，皆风靡剑气长城大小闺阁。
  孙巨源，披头散发，赤足。
  以剑仙为圆心的战场四周，皆是妖族大军的残肢断骸。
  手持一把折断长剑，一袭法袍布满血垢。
  视线模糊的剑仙，环顾四周，梦耶醉耶？人生大醉一场。
  一位天生苦相的中土剑仙，在战场上，终得两全法。
  也有那年轻妖族修士，割下一颗剑气长城老剑修的头颅，热泪盈眶，高高举起，嘶吼道：“弟子已报师仇！”
  然后扔了手中头颅，前冲赴死。既然身在战场，不得不死，那就只能竭力为师门、部族多赢得一份战功。
  蛮荒天下，那些大妖和地仙，都是为了去往浩然天下争抢地盘，上五境大妖，各有大道要走，地仙可能是为了跻身上五境，或者是攫取更多的风水宝地、天材地宝，但是数量最多蝼蚁一般的妖族，就只是被驱策至此，整座蛮荒天下被托月山一分为二十，二十条赶赴剑气长城战场、并且不断聚拢的路线之上，皆是未到战场便死的累累白骨。
  大妖重光拧掉了一颗剑仙头颅，好像姓赵，不在意，反正自有军帐记录这笔战功。
  这头身披鲜红法袍的飞升境大妖，之所以愿意主动重返战场，与那下场可怜的黄鸾需要将功补过，还不太一样，重光是看准了战场上形势的彻底扭转，在最后一位三教圣人的那个读书人，不惜震散本命字，陨落之后，山河气运一事，已经变成了蛮荒天下完全压胜剑气长城，剑气长城的出城剑修不得不陆续回撤城头，就像军帐预测那样，随着战事不断推移，剑修死得越来越多，越来越快。
  阿良被三头王座大妖联手围困在一座天地当中，消失在城头视野中，不知所踪久矣。
  刘叉将齐廷济打退。
  战场腹地，只剩下陈熙和纳兰烧苇两位剑仙。
  之后是陆芝，岳青和米祜，郭稼，晏溟，以及隐官一脉的剑仙愁苗，死死守住一线，为身后剑修赢得退往城头的生还机会。
  在剑仙之外，还有一个身材矮小的老妪身影，已经单凭双拳，打穿无数妖族修士的头颅、身躯。
  此刻与老妪对峙之敌，是一头身披金甲的魁梧兵家妖族修士，宝甲熠熠生辉，一身金光飘荡拖曳，它双手持刀，腰间还佩刀，始终未曾出鞘。
  妖族显然盯上了那位女子武夫许久，在战场远处，使用了缩地山河的神通，突兀一刀劈砍过后，老妪整个后背都被划出一条血槽。
  身材矮小的老妪横移数步，硬生生拳架再起。
  若是昔年巅峰，还在十境，一个小小元婴境的兵家修士，我白炼霜可以一拳粉碎之。
  一道辛苦寻觅老妪身影的白虹剑光，激荡而至，一剑连身躯带甲胄将那兵家修士劈开，年轻女子后掠到老妪身边，说道：“一起回去。”
  远处有数位大妖开始显出身形。
  “小姐，就这样吧。以后就当让我偷个懒了。”
  老妪轻声说道：“请小姐速回，小姐若是不答应，我如何能够安心出拳。在姚家，在宁府，从无懈怠，今天小姐就让我私心一回。”
  老妪挪步挡在宁姚身前，面朝南方战场，背对家乡，笑道：“小姐，以后照顾好自己，也照顾好姑爷，姑爷这样的好男人，遇到了就莫要错过，白白便宜了其她女子。别说老爷夫人，便是我和纳兰老狗，也不答应。”
  老妪怒道：“宁丫头！莫要等我，去等陈平安！一百年，一千年，都值得！”
  九境武夫白炼霜，以拳开路，就此前行，人与拳皆远去。
  老妪此行，也有愧疚，也有不舍，也有释怀。
  位于战场最前方的陈熙，一剑劈开某位王座大妖的小天地，掉转剑尖，直接找到那头身在战场的大妖重光。
  那场十三之争，之前的攻城战，蛮荒天下妖族的坐镇之主，便是这头飞升境大妖。
  大妖重光顿时瞠目结舌，不知道这陈熙发什么疯，竟是舍了性命、道行不要，递出那一剑。
  若是陈熙只是追杀，重光还真不怕，自有无数手段可以避其锋芒，至多损耗些辛苦积攒的百年道行、外加一两件防御重宝罢了。
  那位先前与陈熙厮杀的王座大妖，丢出手中雷矛，直刺老剑仙陈熙后背。
  别处纳兰烧苇亦是不惜代价，替老友陈熙挡下这一矛，任由自己身陷两头王座大妖的围杀之局，目送陈熙一剑远去。
  在剑气长城城墙上刻下一个“陈”字的老人，大道性命，毕生剑意皆在此剑中。
  大妖重光任你是飞升境，如何能够不死。
  纳兰烧苇放声大笑，“不如再来一头王座畜生？！”
  ————
  浩然天下那拨阴阳家修士和墨家机关师都已经离开。
  陈三秋，叠嶂，两人结伴而行。
  两人都是第一次来到剑气长城，会乘坐中土神洲一条名为“珊瑚玦”的跨洲渡船。
  跨过大门后，陈三秋回望一眼。
  叠嶂说道：“到了中土神洲，可以等待百年一次的开门。”
  两人找到那座鹳雀客栈。
  位于狭窄小巷的客栈，年轻掌柜坐在门口晒太阳，见着了白衣公子和独臂女子，起身笑脸相迎，“两位贵客，里边进里边进。”
  跨过门槛，陈三秋说道：“陈平安曾经说过，如果见着了掌柜还在倒悬山，就让我问一问掌柜，是不是修行中人。”
  陈三秋笑道：“陈平安还说，并无别意，纯粹好奇。”
  年轻掌柜趴在柜台那边，笑呵呵道：“我一个做小本买卖的，只能勉强守住一亩三分地的祖业，算哪门子的修道人。”
  陈三秋点点头，不再多问。
  年轻掌柜抬头瞥了眼大堂里边的一桌子惫懒货，气不打一处来，开门做生意，却一个个架子比他这个掌柜还大了。
  鹳雀客栈生意寡淡，所以客栈杂役们都没什么事情可做。
  一个负责关门开门、以及值夜的老翁，一个厨艺不精的中年厨子，一个打扫庭院、屋舍的健壮妇人，一个接人待物从无好脸色的少女。
  四人都姓年，年红，年斗方，年春条，年窗花。
  聚在一张桌上，汉子与妇人坐在一条长凳上，老翁和少女相对而坐，少女趴在桌上，打着哈欠。
  有个酒糟鼻子的老翁一脚踩在长凳上，在喝酒，每次哧溜一小口，就要眯起眼，打个哆嗦。
  一壶酒，能喝半天。
  汉子看似在神游万里，桌子底下的手却往妇人腿上摸去，被妇人拍掉爪子，片刻之后，就再来，毅力可嘉。
  妇人正侧着身，忙着跟少女嚼舌头，跟少女说那倒悬山各处的传言，都带点荤味，不然没啥说头。什么水精宫的云签仙师，之所以要离开倒悬山，是她在水精宫的一个晚辈俊哥儿，不忌辈分，爱慕得痴心了，云签仙师实在是打骂不得、更答应不得，便只好羞恼远游了。还有
  麋鹿崖那边，哪位游客女修又给人狠狠拧了臀瓣儿，真是奇了怪哉，怎的她每次去那边来回逛荡好几遍，都从没遭此毒手。妇人还问少女，听说没，前不久搬走的灵芝斋，他们家那客栈，别看神仙往来多，其实乱得很呐，啧啧，好些个狐媚子，那叫一个臭不要脸，回头客怎么来的，还不是仙师筵席之上、个个露出白花花胸脯，再在床笫里边，哥哥妹妹喊出来的。
  年轻掌柜端了两碟佐酒小菜，绕过柜台，坐在那条唯一空闲的长凳上。
  将那两碟酱黄豆和老醋花生放在桌上，然后对那个碎嘴妇人笑骂道：“你就给我消停点吧，早先也不知道谁假扮狐仙夜敲门，还给人嫌丑来着。”
  少女脸颊贴在桌面上，轻声问道：“掌柜的，是那陈三秋和叠嶂？”
  年轻掌柜点点头，捻起一颗花生放入嘴中，“都是很厉害的年轻人，就是心中杀意重了点。”
  老翁又抿了口酒，杯中酒水都没浅丝毫，就喝得整个人缩起来，“陈三秋，瞧着剑运和文运都挺多，人才！”
  “至于那个小姑娘，缺条胳膊不打紧，一看她就是个有旺夫相的。”
  “呦，掌柜，咱这酒水搭酱黄豆，真是绝了。”
  汉子嘀咕道：“能把一股子马尿味的酒水，喝出顶好仙家酒酿的滋味，也就你了。”
  年轻掌柜无奈道：“好歹是自家铺子酿造的酒水，劳烦说点好话，积点口德。”
  少女从袖中掏出一把小巧玲珑的拨浪鼓，鼓面彩绘，龙皮缝制，桃木柄，坠有一粒红线系挂的琉璃珠。
  老翁皱眉道：“窗花，收起来。”
  年轻掌柜笑道：“无所谓了。”
  看着眼前四人，年轻掌柜说道：“这么多年，辛苦你们了。”
  妇人哀怨叹息，从袖中取出一根翠竹样式的发簪，搁在桌上，轻轻拨弄。
  汉子趁着妇人出神的机会，一巴掌拍在妇人臀上，清脆悦耳，关键是那份颤颤巍巍，赏心悦目，“不辛苦不辛苦。在这边没半点规矩，很舒坦，我都不想回去了。”
  妇人一巴掌狠狠摔在汉子脸上，打得汉子转了一圈才摔在地上，汉子捂着脸坐回长凳，被妇人抬起一脚，使劲踹到长凳最远处。
  名叫年窗花的少女小声问道：“掌柜的，那桂夫人怎么反悔了？跟着去了我们那边，她不就真正清净了吗？到时候我们帮她引荐给白玉京……”
  年轻掌柜摆摆手，示意少女不要继续说下去。
  年轻掌柜望向门外，唏嘘道：“逆旅孤灯独不眠，客心何事转凄然。秉烛点检鬓丝边，白雪渐多又一年。”
  汉子一拍桌子，大声叫好，老翁赶忙抿了一口酒，“绝了绝了，醉了醉了。”
  脸贴桌面的少女，大怒，双手抓住桌沿，只露出一颗脑袋在桌面上，使劲脚踢汉子。
  年轻掌柜笑容灿烂，抬手抱拳致谢。
  妇人望向对面的的掌柜，会心一笑。
  眼前这般的掌柜，是要比起家乡的副宫主，可爱可亲许多。
  年轻掌柜捻起一颗老醋花生，又轻轻丢回碟子，缓缓道：“灯前小草写桃符。”
  桌旁其余四人都不再嬉戏打闹，端正坐好。
  年轻掌柜说道：“实在不行，我就只能走一趟剑气长城了。哪怕有趁人之危的嫌疑。至于你们，不用跟着我了，我想要返回家乡，又不难的。”
  四人皆无异议。
  青冥天下，与玄都观齐名的岁除宫。
  宫主，说话最管用，但是已经闭关太多年。
  所以最能打的，就是年轻掌柜这位守岁人了。
  年红，道号洞中龙，本名张元伯。
  年斗方，道号山上君，虞俦。
  化名年春条的妇人，与那虞俦其实是道侣。名叫年窗花的少女，道号灯烛，是岁除宫宫主的嫡女，岁除宫每年除夕夜遍燃灯烛照虚耗的习俗，以及祖祖辈辈传下来的击鼓驱逐疫疬之鬼，皆由少女去做，靠的当然不是身份，而是她实打实的道行修为。
  只说辈分和境界，不说人数，那么等于半座岁除宫，都在这座小小鹳雀客栈了。
  只不过除了年轻掌柜，其余四人远游至此，并非完整魂魄，并且真身、阳神，犹在岁除宫。他们这场阴神远游，真可谓极远了。
  渡船靠岸倒悬山，陈三秋和叠嶂离开鹳雀客栈，登船之后。
  珊瑚玦这渡船名字，尤其是那个玦字，让陈三秋伸手死死抓住栏杆。
  自己读杂书太多，境界太低，剑术太差。
  驿骑既到，宝玦初至，捧匣跪发，五内震骇，绳穿匣开，灿然满目。
  陈三秋惨然而笑，下意识要去腰间拿酒壶，才记得自己已经戒酒了，离开家乡，也不曾带酒。
  叠嶂不知道如何安慰陈三秋。
  以前，一个人无亲无故，也就无牵无挂的独臂少女，其实偶尔也会羡慕那座太象街陈氏府邸的热热闹闹，可是如今，都不知道谁该羡慕了。
  身边的陈三秋，再想起宁姐姐，晏胖子，董黑炭，还有那个小姑娘郭竹酒，一个个在自己酒铺墙壁上挂上一枚枚无事牌的客人……
  连被砍掉一条手臂也未落泪的女子，一下子就抬起仅剩的手臂，使劲遮挡眼眸。
  ————
  元婴剑修程荃领衔，背着一只棉布裹缠起来的剑匣，老人带着十数个年轻人，来到倒悬山。
  其中就有皆是金丹境瓶颈的晏溟、董画符。
  遇到了那位手持龙须炼化拂尘的老真人，程荃交给老真人一封道家圣人的亲笔密信，还有一封禁制极多的“家书”，希望大天君将来带回青冥天下。
  老真人瞥见一个少年剑修，少年拿出一把麈尾的木柄，老真人喟叹一声，“自己留着吧，该是你的一桩仙缘。”
  一行人在老真人的带领下，登上那座位于倒悬山中央的孤山，被老真人亲自安置在一座半山腰府邸中，程荃找到晏琢，将一件被道家圣人设置了障眼法的咫尺物，给了晏琢，说这是年轻隐官先让阿良交给道家圣人，再让道家圣人转交给你的，以后到了青冥天下，可以携带此物，游历那座大玄都观。
  程荃说道：“陈平安之所以如此麻烦行事，肯定有他的理由。”
  晏琢点头，收起那件咫尺物。
  晏琢神色木讷，董画符也只是安安静静坐在一旁。
  程荃看着两个年轻人，只能说一句日子再难熬，可总是要过的。
  小院外，山中古松如雪。
  ————
  魏晋，米裕，两位玉璞境瓶颈剑仙，加上一个很容易自惭形秽的金丹修士，韦文龙。
  一同乘坐老龙城跨洲渡船桂花岛，离开倒悬山。
  整座春幡斋在一夜之间，消逝不见。
  如今的倒悬山四大私宅，猿蹂府被拆成了空架子，梅花园子和春幡斋都已不在，就只剩下了孤零零的水精宫，而且原本坐镇这座仙家府邸的云签祖师，也已经带着一大拨年轻子弟远游访仙去了。
  韦文龙的师兄弟们，都会跟随剑仙邵云岩去往南婆娑洲。
  先前跟随米裕，韦文龙第一次去往剑气长城，这一次还是跟随米裕，离开倒悬山。
  晏溟去了战场，纳兰彩焕乘坐山水窟那条南箕渡船，去往扶摇洲，未必会在那边扎根，有可能去往更北边的金甲洲，甚至是流霞洲。
  那枚“濠梁”养剑葫，仍是被年轻隐官偷偷交给了邵云岩，转交米裕。
  米裕打算以年轻隐官的名义，送给那个叫裴钱的黑炭丫头。其实兄长的这枚养剑葫，本就属于陈平安。
  三人住在那座归属年轻隐官的圭脉小院。
  渡船路过雨龙宗的时候，远远望去几眼，米裕扯了扯嘴角。
  桂花岛上，无论是寥寥无几的返乡乘客，还是众多渡船成员，除了那位气态雍容的桂夫人，全部人心惶惶。
  魏晋与两人商量，此次返回他的家乡宝瓶洲，从老龙城登岸，先去一趟风雪庙神仙台，他需要去师父坟头祭酒，然后就直奔落魄山，在那之后，韦文龙留在落魄山，米裕去往北俱芦洲太徽剑宗。韦文龙没有异议，米裕却说太徽剑宗愿意收取自己当个记名供奉，是最好，当是给自己面子了，不愿意，就算了，他反正已经决定，要在落魄山混吃混喝。
  桂花岛之巅，适宜观景，晚霞灿若锦，
  本命飞剑“霞满天”的玉璞境剑仙，这会儿独自一人，坐在栏杆上，腰间系挂那枚“濠梁”养剑葫，手持一壶桂花小酿，酒香扑鼻。
  不知为何，郭竹酒没能跟他一起去往宝瓶洲。
  同样是隐官一脉的剑修，郭竹酒还是隐官大人的正式弟子，况且米裕也无比希望有个同乡人，一起去往他乡，能够以方言闲聊。
  听年轻隐官提及过，这艘桂花岛渡船管事，金丹老剑修马致，是位值得结交的前辈。
  至于桂夫人的唯一弟子，桂花小娘，金粟。
  米裕听说过。
  只是如今米裕就只想喝酒，什么都懒得想。
  由于这些年跨洲渡船的买卖越来越纯粹，游历倒悬山的客人，年年清减，使得桂花岛画师的生意，也江河日下，久而久之，桂花树下的画摊，只剩下一个了。许多范家画师都已经离开了桂花岛，在老龙城那边另谋出路。
  留下的，是个中年画师，修行资质不行，下五境练气士，若是在宝瓶洲的藩属小国，当个宫廷画师是不难的。只是寄人篱下，挣钱又不多，一幅画便是卖个几百几千两银子，在世俗王朝的画坛，也算天价，可是比起神仙钱，算不得什么油水。
  见那男子坐在栏杆那边发呆，这位画师便拿起桌上一壶老龙城的市井好酒，喝不起桂花小酿，走向那个不知身份的家伙。
  以酒会友，说不定还能多出一笔额外生意，画摊不开张，好些日子了，难熬。
  米裕转头，望向那个站在身旁半天也不知如何开口的范家画师，问道：“听说这边作画，一幅画三十枚雪花钱，若是要三幅，可以便宜些，只收二十五枚？”
  画师点头道：“以前生意好的时候，二十五枚雪花钱，我们可以抽成五颗。如今生意难做，范家厚道，便都给画师了。”
  这位客人的宝瓶洲雅言，说得并不流利。
  不过听说这位容貌极佳的年轻男子，是那风雪庙剑仙魏晋的朋友。
  那怎么也该是地仙起步了？
  米裕笑道：“你该不会是叫苏玉亭吧。”
  画师讶异道：“客人如何知晓我的名字？”
  苏玉亭有自知之明，自己那点绘画功底，在山上仙师眼中，哪怕不至于不堪入目，也绝非什么丹青妙手。
  米裕微笑道：“一律九折的说法，还作不作数，作数的话，我就请苏师为我画三幅。”
  苏师。
  姓氏加个“师”，如那姓加个“子”字后缀，山上山下，都是很大的褒义说法了。
  苏玉亭先是愕然，然后恍然，伸出一根手指，轻轻摇晃，绞尽脑汁，好像确实记得谁，又偏偏没能想清楚。
  米裕提醒道：“是位背剑匣穿草鞋的少年郎。”
  苏玉亭以拳击掌，大笑道：“记得了，记得了，那位公子起先还有些拘束，等喝过了酒，便很有神气了。”
  苏玉亭随即有些汗颜，“不曾想那位公子，还记得苏某。”
  米裕点头道：“他与我说起过你，很是夸赞了一通。说苏先生作画，气韵生动，随类赋彩，精微谨细，恰到好处。所以让我以后只要有机会登上桂花岛，一定要找你作画，绝对不亏。”
  苏玉亭愈发赧颜，低声道：“愧不敢当，愧不敢当。”
  米裕跳下栏杆，去往祖宗桂树下。
  黄昏渐去，暮色渐来，米裕抬头望去。
  在树下等月上。
  ————
  陆芝，身边跟着一位头戴幂篱遮、掩面容的酡颜夫人。
  从那道新门走出剑气长城，剑仙邵云岩身边，则跟随着数位春幡斋嫡传弟子。
  一起就此离开倒悬山。
  旧门那边，小道童瞥了眼孤山那边，收起书本和蒲团，说道：“走了。”
  捧剑汉子蹲在原地，点头道：“”
  小道童问道：“真不跟我一起去青冥天下？”
  张禄摇头道：“我要瞪大眼睛，好好看着那座浩然天下，以后还能不能将剑气长城当个笑话看。”
  小道童一闪而逝，来到那座水精宫山根处，施展神通，一个弯腰再挺直腰杆，将那整座水精宫从倒悬山掀翻，坠入大海。
  这一天，大天君在山巅，丢出那道师尊法旨，化做一道虹光直去天幕处，然后开启阵法，这枚天下最大的山字印，破开天幕，再有数位白玉京道家仙人在两座天下的接壤处，从幕漩涡处，接引倒悬山，拽向青冥天下。
  倒悬山原址，空中只留下一道蛮荒天下和浩然天下的那道旧门，以及那位叛出剑气长城的大剑仙，张禄。
  ————
  陈清都现出法相，一剑开天。
  举城飞升。
  妖族大军，已经浩浩荡荡涌上已经无人驻守的剑气长城城头。
  所有蛮荒天下的妖族剑修，无论是剑仙，还是剑修，皆出剑，去拦截那座城池。
  蛮荒天下的大部分王座大妖，外加数目众多的上五境，更多选择对那位老大剑仙的那尊法相出手。
  托月山大祖，那位灰衣老者嗤笑一声，“可怜，这就是你的最后一剑了。此次大战，论杀我妖族，你陈清都连个下五境剑修都不如啊。”
  灰衣老者一步跨出，法相巍峨，身形比那剑气长城更高，双手握拳，借助整座蛮荒天下的大道威势，朝着剑气长城的中间处，重重砸下。
  直接将那陈清都无法出剑拦截、便再无法全力庇护的剑气长城，打出一个巨大缺口。
  灰衣老者的法相站在缺口之间，双拳砸在两边墙头之上，每一拳落下，哪怕被王座大妖以本命神通轰砸在身、依旧无坚不摧的陈清都法相，便愈发模糊一分。
  老大剑仙的法相，只是站在城池原地，一剑破开天幕之后，顶天立地，以双手扯开漩涡，不让其并拢。
  剑气长城自建成起，第一次出现如此巨大的破损，并且城墙直接被打断为两段。
  牢狱处，走出一个低头弯腰、摇晃行走的……人？
  依稀可见是那人之身形轮廓，唯有一双金色眼眸，流光溢彩，其余只剩下视线模糊的浓重黑影，好像整个人的体魄，是由千万条细密黑线攒簇而成。
  那道身形，拔地而起，重重落在了城头之上，震起无数妖族。
  一些个境界足够的妖族，也纷纷凭借本能，选择尽量避开那个古怪存在。
  落在城头的黑影，仰头望去，高高举起手臂，与她道别。
  好似心上人，是那天上月，从此天地有别。
  这个黑影转过身，背对那座缓缓飞升的整座城池，背对老大剑仙陈清都。
  陈清都法相朗声道：“小子，记住约定。我可以违约，你不行！”
  死死守住一半的剑气长城，如果蛮荒天下在那浩然天下肆虐十年百年，就守住十年百年，若是一万年，那你陈平安就在这里枯坐一万年！
  陈清都的残余魂魄，来到那道身影旁边，说道：“辛苦了。”
  黑影轻轻摇头，又点了点头。
  老大剑仙笑着拍了拍年轻人的肩膀。
  黑影后退一步，作揖拜别老大剑仙。
  言语之间，老大剑仙就已经魂飞魄散，真正融入双方脚下那半段剑气长城，世间再无陈清都。
  那个身形缥缈的黑影依旧一言不发，一步跨到南边城头之上，双指并拢，猛然一抹。
  城头之上，出现了一位位从敬剑阁画卷中走出的剑仙真灵。
  画卷剑仙皆无灵智，只知道除了那个黑影之外，登上城头者，皆斩。
  只要只剩一半的剑气长城还在，这些剑仙就没有陨落一说。
  做完这件事情，黑影瞬间来到城头缺口处，有那妖族试图半路拦截，不管是修士真身还是攻伐法宝，皆瞬间化作齑粉。
  黑影如屹立于悬崖，与站在另一侧城头上的灰衣老者，遥遥对峙。
  黑影那双金色眼眸，死死盯住对方。
  灰衣老者摇头道：“何苦来哉。”
  双方脚下，两段城墙之间的缺口处，如同一条宽阔道路，不计其数的妖族大军蜂拥而过。
  黑影凭空消失。
  在远处现身之后，将一头御风越过城头玉璞境妖族从云海拽下，一手抓住它的头颅，对方额头瞬间血肉模糊，就那么被黑影提在空中。
  给我记住了，世间犹有陈平安在守城头。
